===== STRONA 1 =====
Jak działa system
Rezerwacja wizyt · Fundacja Niepodzielni
Do czego służy ten dokument. Opisuje, co system robi z
perspektywy osób, które będą z niego korzystać: pacjenta,
psychologa i koordynatora. Nie ma tu terminów technicznych
ani opisu, jak to zbudować — na to jest osobny dokument.
Przy każdym kroku opisujemy też, co dzieje się w tle: kiedy
wychodzi mail, kiedy SMS, co się blokuje i kiedy pieniądze
zmieniają właściciela. To ta część, która najczęściej wraca w
telefonach od pacjentów.
Sporządzono piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09 na podstawie działającej makiety.
Jak działa system · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 2 =====
Jak to przebiega krok po kroku
Najczęstsze sytuacje w systemie, od początku do końca. Prawa kolumna pokazuje, co system robi sam, bez
udziału człowieka.
Jak działa system · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 3 =====
Pierwsza rezerwacja przez nową osobę PACJENT
Ktoś, kto pierwszy raz szuka pomocy, chce znaleźć wolny termin i mieć go potwierdzony od razu — bez zakładania
konta, bez telefonu i bez czekania na odpowiedź.
1 Wchodzi na listę wolnych terminów SYSTEM W TLE
Pacjentka widzi wszystkich specjalistów w jednym widoku, ułożonych od Nic nie wysyła. Kalendarz
tego, kto przyjmie najszybciej. Przy każdym nazwisku od razu widać cenę i pokazuje 30 dni w przód i nie
pierwsze wolne godziny — nie trzeba wchodzić w profil, żeby sprawdzić, czy pokazuje godzin wcześniejszych
niż 2 godziny od teraz.
ktoś ma cokolwiek wolnego. Może zawęzić listę: rodzaj wizyty, online albo
stacjonarnie, „termin w ciągu 48 godzin”, albo wpisać nazwisko, obszar
pomocy czy nurt.
2 Wybiera specjalistę i godzinę SYSTEM W TLE
Na profilu widzi biogram, obszary pomocy, podejście do pracy, opinie i Od kliknięcia w godzinę termin
kalendarz na najbliższe 7 dni. Wybiera rodzaj konsultacji — niskopłatna za jest trzymany dla niej przez 10
55 zł, pełnopłatna za 115–145 zł, asystent zdrowienia bezpłatnie albo minut. Przez ten czas nikt inny go
nie zarezerwuje.
diagnoza ADHD za 350 zł — i klika godzinę. Cena zmienia się na miejscu,
bez przeładowania strony.
3 Podaje dane do wizyty SYSTEM W TLE
Wpisuje imię i nazwisko, e-mail i telefon oraz zaznacza, czy była już Zegar 10 minut cały czas biegnie i
wcześniej w fundacji. Może zostawić kilka zdań o tym, z czym przychodzi — jest widoczny w podsumowaniu
to pole nie jest obowiązkowe. Nad formularzem stoi zdanie, po co potrzebny po prawej stronie.
jest adres: na niego pójdzie potwierdzenie, link do spotkania i przypomnienia.
4 Decyduje, czy chce konto SYSTEM W TLE
Domyślnie rezerwuje jako gość i nic nie musi wybierać. Może zaznaczyć Konto powstaje dopiero po
„Załóż mi konto przy tej rezerwacji” i ustawić hasło — wtedy sama zmienia zaksięgowaniu płatności. Dane do
terminy, zapisuje się na grupy i widzi historię wizyt. Jeśli tego nie zrobi, konto logowania idą w tym samym mailu
co potwierdzenie, nie osobno.
i tak powstanie w tle, a ona wejdzie do niego linkiem z maila.
5 Zaznacza zgody i potwierdza zasady odwołania
SYSTEM W TLE
Dwie zgody są wymagane: regulamin z polityką prywatności oraz zgoda na Nic nie wysyła. Data graniczna
przetwarzanie danych o zdrowiu. Trzecia, o warsztatach i grupach wsparcia, jest wyliczona z terminu wizyty:
jest nieobowiązkowa. Osobno, na żółtym tle, potwierdza, że zna zasady dokładnie 24 godziny wcześniej.
odwoływania — z wypisaną konkretną datą i godziną, do której odwołanie
jest bezpłatne.
Jak działa system · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 4 =====
6 Płaci SYSTEM W TLE
Przycisk pokazuje kwotę wprost: „Zapłać 145 zł i zarezerwuj”. Płatność idzie Po zaksięgowaniu płatności
przez Stripe — karta, BLIK, Google Pay albo Apple Pay. Fundacja nie system wysyła jednocześnie dwie
przechowuje danych karty. rzeczy: mail „Potwierdzenie
wizyty” z terminem, nazwiskiem
specjalisty, formą, miejscem albo
linkiem, numerem rezerwacji i
datą graniczną bezpłatnego
odwołania, oraz SMS „termin
zarezerwowany, szczegóły
wysłaliśmy mailem, nr rezerwacji”.
W SMS-ie nie ma ani nazwy
usługi, ani słowa o zdrowiu.
7 Widzi potwierdzenie
SYSTEM W TLE
Na ekranie jest numer rezerwacji, dane wizyty, potwierdzenie kwoty i — przy Nic więcej nie idzie w tym
wizycie online — link do spotkania od razu, do skopiowania. Przy wizycie momencie. Każdy z kolejnych
stacjonarnej w tym samym miejscu stoi adres z piętrem, numerem gabinetu i terminów, jeśli je wybierze, to
osobna rezerwacja i osobna
domofonem. Jest też przycisk dodania wizyty do kalendarza w telefonie i
płatność.
propozycje trzech kolejnych terminów: ten sam dzień i godzina za tydzień,
dwa i trzy tygodnie.
8 Dostaje przypomnienia przed wizytą SYSTEM W TLE
Ekran potwierdzenia mówi wprost, co się jeszcze wydarzy, żeby pacjentka 24 godziny przed wizytą: mail
nie musiała pilnować niczego sama. Dzień przed przychodzi przypomnienie z „Jutro o [godzina] —
ostatnim momentem na bezpłatną zmianę. Dwie godziny przed wizytą online przypomnienie o wizycie” i SMS z
terminem oraz datą graniczną
przychodzi SMS z samym linkiem, żeby nie szukać go w skrzynce.
bezpłatnego odwołania. 2 godziny
przed wizytą online: SMS z
linkiem do rozmowy. Po wizycie:
propozycja kolejnego terminu u tej
samej osoby.
Jak działa system · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 5 =====
Najbliższy możliwy termin to 2 godziny od teraz. To świadomy wybór na rzecz osób w kryzysie — ktoś, kto rano
czuje, że musi porozmawiać, może umówić się jeszcze tego samego dnia. Kosztem jest to, że specjalista dowiaduje
się o wizycie na ostatnią chwilę.
Kalendarz jest otwarty na 30 dni w przód. Dalej pacjent nie zarezerwuje, bo specjaliści wystawiają terminy najwyżej
na 7 dni i grafik za miesiąc byłby deklaracją, a nie realną dostępnością.
Wybrany termin jest trzymany 10 minut. Krócej — nie zdąży ktoś, kto płaci przelewem albo szuka karty. Dłużej —
jedna niedokończona rezerwacja blokuje godzinę na pół dnia i inni widzą ją jako zajętą.
Konto nie jest wymagane. Wymuszanie rejestracji przed pierwszą wizytą odsiewa część osób na progu, a fundacji
nie daje nic, czego nie da adres e-mail.
Wizyt niskopłatnych przysługuje 10. Liczba pozostałych jest pokazana PRZED płatnością, a nie po niej — pacjentka
ma się dowiedzieć o wyczerpanym limicie w chwili wyboru usługi, nie po zaksięgowaniu przelewu.
Kto zaczął leczenie niskopłatnie, kontynuuje niskopłatnie, dopóki ma limit — u tego samego albo innego specjalisty.
Chodzi o to, żeby dofinansowanie szło na cały proces terapeutyczny, a nie na pojedyncze spotkania.
Po wyczerpaniu 10 wizyt nikt nie traci dostępu do pomocy. Można umawiać się dalej w cenie pełnej albo poprosić
koordynatora o zwiększenie puli — bez zaświadczeń, wystarczy krótka informacja o sytuacji, a odpowiedź przychodzi
zwykle tego samego dnia.
Psycholog prowadzący przypisuje się automatycznie po pierwszej odbytej wizycie. Nikt nie ustawia tego ręcznie, a
pacjentka może umówić się u kogoś innego — pojedyncza wizyta u innej osoby nie zmienia przypisania, zmianę
prowadzącego potwierdza koordynator.
SMS nie zawiera ani nazwy usługi, ani słowa o zdrowiu, a nadawcą jest „Niepodzielni”, nie nazwa poradni.
Wiadomość wyświetla się na zablokowanym ekranie, często przy innych ludziach.
Nie ma pakietów ani serii wizyt. Każda wizyta to osobna rezerwacja i osobna płatność, więc odwołanie jednej sesji
nie wymaga rozliczania pakietu i nie powstaje pytanie o zwrot za niewykorzystaną część.
Jak działa system · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 6 =====
Odwołanie wizyty przez pacjenta — w oknie 24 godzin i po jego upływie PACJENT
Coś wypadło i pacjentka chce oddać termin — a fundacja chce, żeby dowiedziała się o skutkach, zanim kliknie, a nie po
fakcie.
1 Otwiera swoje wizyty
Przy każdej nadchodzącej wizycie widzi termin, kwotę, formę i link albo
adres. Nad przyciskami stoi jedno z dwóch zdań: albo „Możesz jeszcze
bezpłatnie zmienić lub odwołać — masz na to czas do [data], godz.
[godzina]”, albo „Minął czas na bezpłatną zmianę”. To zdanie decyduje o
wszystkim, co dalej.
2 Rozgałęzienie A: zostało więcej niż 24 godziny — otwiera okno
odwołania
Przyciski „Przełóż termin” i „Odwołaj wizytę” są widoczne. Po kliknięciu
odwołania okno mówi wprost: do wizyty zostało tyle a tyle godzin, czyli więcej
niż 24, więc wraca cała kwota. Widać zapłaconą kwotę, kwotę zwrotu i
zdanie, że termin natychmiast zwalnia się dla innych.
3 Rozgałęzienie A: podaje powód i potwierdza SYSTEM W TLE
Powód jest nieobowiązkowy — do wyboru: nie podaję powodu, choroba, Zwrot 100% kwoty trafia na listę
kolizja z obowiązkami, nie potrzebuję już wizyty. Pod listą stoi wyjaśnienie, zwrotów do wykonania u
kto to zobaczy. Po kliknięciu „Odwołaj wizytę” wizyta znika z listy koordynatora — pieniądze
wracają na tę samą kartę, zwykle
nadchodzących.
w 3–5 dni roboczych. Termin
natychmiast wraca do puli
wolnych i widzą go inni pacjenci.
Ta godzina nie wchodzi do
rozliczenia specjalisty. Powód
idzie do zbiorczych statystyk
fundacji, a specjalista widzi go
tylko przy swojej wizycie.
4 Rozgałęzienie B: zostało mniej niż 24 godziny — przyciski
SYSTEM W TLE
znikają System nic nie wysyła i niczego
Przyciski „Przełóż” i „Odwołaj” nie są wyszarzone — ich po prostu nie ma na nie zwraca. Godzina zostaje w
rozliczeniu specjalisty.
ekranie. Zamiast nich pacjentka widzi wyjaśnienie, że wizyta jest płatna
niezależnie od obecności, i jeden przycisk: „Napisz do specjalisty”.
Wyszarzony przycisk kusi, żeby go klikać i szukać sposobu obejścia, a
potem generuje zgłoszenia „nie działa mi”.
5 Rozgałęzienie B: prosi o wyjątek u człowieka SYSTEM W TLE
Napisanie do specjalisty jest jedyną drogą i tak ma być. Na ekranie stoi Nic nie dzieje się automatycznie.
zdanie: decyzję o wyjątku podejmuje osoba, nie system. Specjalista może Jeśli specjalista zdecyduje o
potraktować taką sytuację jak odwołanie z pełnym zwrotem — ma to jako wyjątku, zwrot trafia na listę
zwrotów do wykonania u
osobne pole przy oznaczaniu nieobecności.
koordynatora.
Jak działa system · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 7 =====
6 Rozgałęzienie B: pacjentka po prostu nie przychodzi SYSTEM W TLE
Jeśli nie napisze i nie pojawi się na wizycie, specjalista zgłasza nieobecność Brak zwrotu. Godzina wchodzi do
w swoim panelu. Nieobecność zapisuje się w historii pacjentki i widzi ją rozliczenia specjalisty tak samo
koordynator. jak odbyta wizyta. Termin nie
wraca do puli, bo już minął.
7 Zwolniony termin idzie na listę rezerwową
SYSTEM W TLE
Godzina zwolniona późnym odwołaniem zwykle przepada — nikt jej już nie Propozycja idzie mailem i SMS-
znajdzie, a specjalista i tak dostaje wynagrodzenie. Dlatego system em jednocześnie. Jeśli termin uda
proponuje ją kolejnym osobom z listy rezerwowej, dopóki ktoś nie przyjmie. się obsadzić ponownie, pierwsza
pacjentka — ta, która odwołała po
czasie — dostaje kredyt do
wykorzystania, mimo że jej wizyta
była płatna.
Granica to 24 godziny przed rozpoczęciem wizyty. Dokładna data i godzina jest wypisana w trzech miejscach: w
potwierdzeniu rezerwacji, w przypomnieniu dzień wcześniej i na karcie wizyty w panelu — nikt nie musi jej liczyć
sam.
Powyżej 24 godzin zwrot wynosi 100%, poniżej — 0%. Nie ma progów pośrednich ani opłat częściowych, bo każdy
dodatkowy próg to kolejne pytanie do koordynatora i kolejne zdanie w regulaminie, którego nikt nie przeczyta.
Wizyta odwołana późno jest płatna, bo specjalista zablokował ten czas wyłącznie dla jednej osoby i nie mógł przyjąć
nikogo innego. Bez tej zasady polityka odwołań przestaje być wiarygodna dla specjalistów.
Po upływie 24 godzin przyciski odwołania i zmiany znikają z ekranu, a nie są wyszarzone. Wyszarzony przycisk
zaprasza do klikania i szukania obejścia; brak przycisku z wyjaśnieniem obok zamyka temat.
Wyjątki istnieją, ale podejmuje je człowiek. System nie ma reguły „choroba zwalnia z opłaty”, bo takiej reguły nie da
się sprawdzić, a próba jej egzekwowania zamieniłaby koordynatora w kontrolera zwolnień.
Fundacja wykonuje zwroty ręcznie w panelu płatności — system tylko pokazuje, komu i ile się należy. Dlatego
nigdzie nie pisze „zwrot wykonany”, tylko „zwrot do wykonania”; automatyczne zwroty to najdroższy kawałek
integracji płatniczej, a przy kilkudziesięciu zwrotach miesięcznie kliknięcie jest tańsze niż jego utrzymanie.
Jeśli późno odwołany termin uda się odsprzedać komuś z listy rezerwowej, pierwsza osoba dostaje kredyt. Fundacja
nie zarabia dwa razy na tej samej godzinie.
Jak działa system · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 8 =====
Przełożenie terminu przez pacjenta PACJENT
Pacjentka chce zostać u tej samej osoby, ale w innej godzinie — i nie chce płacić drugi raz ani przechodzić przez
odwołanie i nową rezerwację.
1 Klika „Przełóż termin”
Przycisk jest widoczny tylko wtedy, gdy do wizyty zostało więcej niż 24
godziny i limit zmian nie został wyczerpany. Stoi obok czerwonego przycisku
odwołania, ale pierwszy — przełożenie jest lepsze dla obu stron niż
odwołanie.
2 Wybiera nowy dzień i godzinę
SYSTEM W TLE
Okno pokazuje 7 najbliższych dni z liczbą wolnych godzin przy każdym; dni Nic jeszcze się nie zmienia. Stary
bez terminów są nieaktywne. Po wybraniu dnia widzi wolne godziny tej samej termin nadal jest zajęty.
osoby. Na górze stoi wyjaśnienie: zmienia tylko godzinę, specjalista, cena i
forma zostają bez zmian.
3 Potwierdza nowy termin SYSTEM W TLE
Przycisk jest nieaktywny, dopóki nie wybierze godziny. Na dole okna stoi Stary termin natychmiast wraca
licznik: „Zmiana 1 z 2 dozwolonych dla tej rezerwacji” — pacjentka wie, ile jej do puli wolnych i mogą go
zostało, zanim kliknie. zarezerwować inni. Płatność
przechodzi na nowy termin — nie
pobieramy jej drugi raz i nie ma
zwrotu. Pacjentka dostaje
zaktualizowane potwierdzenie z
nową datą, a przypomnienia —
dzień przed i dwie godziny przed
— przeliczają się na nowy termin.
4 Przy trzeciej próbie przycisk jest nieaktywny SYSTEM W TLE
Jeśli tę wizytę przekładano już 2 razy, przycisk „Przełóż termin” przestaje Nic nie idzie automatycznie.
działać, a nad nim pojawia się wyjaśnienie: „Tę wizytę przekładano już 2 razy Trzecią zmianę ustala się
z dozwolonych 2. Kolejna zmiana wymaga kontaktu ze specjalistą”. bezpośrednio ze specjalistą.
Odwołanie nadal jest możliwe.
5 Chce zmienić osobę, nie godzinę
SYSTEM W TLE
Zmiana specjalisty nie jest możliwa w tym oknie. Na ekranie stoi wprost: jeśli Odwołanie uruchamia zwykłą
chcesz kogoś innego, odwołaj wizytę i zarezerwuj nową. Odwołanie w oknie ścieżkę: zwrot 100% do
24 godzin jest bezpłatne, więc nic na tym nie traci. wykonania u koordynatora, termin
wraca do puli.
Jak działa system · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 9 =====
Jedną rezerwację można przełożyć 2 razy. Trzecia zmiana zwykle znaczy, że ten termin w ogóle nie pasuje do życia
pacjentki — wtedy lepsza jest rozmowa ze specjalistą niż kolejne przesuwanie godziny, które blokuje jego kalendarz.
Zmiana terminu podlega tej samej granicy 24 godzin co odwołanie. Gdyby przełożenie było możliwe później,
wystarczyłoby przełożyć wizytę na odległy termin i odwołać ją następnego dnia — czyli obejść zasadę odpłatności.
Przełożenie zmienia tylko godzinę. Specjalista, cena i forma zostają, bo zmiana osoby to inna decyzja i wymaga
świadomego wyboru, a nie kliknięcia w oknie zmiany godziny.
Płatność przechodzi na nowy termin i nie ma zwrotu ani ponownego pobrania. Zwrot i nowa płatność przy każdej
zmianie godziny oznaczałyby kilka dni oczekiwania na pieniądze i sztucznie napompowaną listę zwrotów do
wykonania.
Licznik zmian widać przed kliknięciem, nie po. Informacja „zmiana 1 z 2” w chwili wyboru terminu jest użyteczna; ta
sama informacja po wyczerpaniu limitu jest już tylko odmową.
Jak działa system · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 10 =====
Umówienie kolejnej wizyty przez specjalistę w gabinecie PSYCHOLOG
Specjalistka chce ustalić kolejne spotkanie na koniec sesji, nie rozmawiając w gabinecie o pieniądzach i nie przyjmując
płatności.
1 Otwiera umawianie
Może kliknąć „Umów pacjenta” u góry listy swoich wizyt albo „Kolejny termin”
przy wierszu osoby, która właśnie u niej jest — wtedy nazwisko wpisuje się
samo. Okno da się otworzyć w trakcie sesji albo później, tego samego dnia.
2 Wpisuje pacjenta i rodzaj wizyty
Podaje imię, nazwisko i adres e-mail — na ten adres pójdzie link do
płatności. Wybiera rodzaj wizyty z listy, przy każdej pozycji widzi cenę i czas
trwania. Przy pacjencie kontynuującym proces niskopłatny wybiera
konsultację niskopłatną za 55 zł.
3 Wybiera termin z grafiku albo wpisuje go ręcznie SYSTEM W TLE
Domyślnie wybiera z własnego grafiku — 7 najbliższych dni z liczbą wolnych Termin wpisany ręcznie trafia do
godzin przy każdym. Może też przełączyć się na wpisanie daty i godziny jej kalendarza i do rozliczenia tak
ręcznie, jeśli chce dać komuś termin poza wystawionymi godzinami. Przy samo jak każdy inny.
terminie spoza grafiku pojawia się ostrzeżenie: nikt inny go nie zarezerwuje,
ale też nikt nie przypomni, że ma wtedy pracować.
4 Wysyła link do płatności SYSTEM W TLE
Klika „Zarezerwuj i wyślij link do płatności”. Rozmowa o pieniądzach kończy Pacjent dostaje mail „Do
się w tym momencie — reszta dzieje się między pacjentem a systemem, opłacenia: wizyta [data] o
poza gabinetem. [godzina]” z nazwiskiem
specjalistki, terminem, kwotą i
linkiem do zapłaty. W mailu stoi
data, do której termin jest dla
niego trzymany — 2 dni od
wysłania. Po otwarciu linku ma 10
minut na dokończenie płatności.
Jeśli nie zapłaci w ciągu 2 dni,
termin wraca do puli wolnych i
specjalistka widzi to na liście
swoich wizyt. Po zapłaceniu idzie
zwykłe potwierdzenie mailem i
SMS-em, tak samo jak przy
rezerwacji własnej.
5 Wariant: prosi o zwolnienie z opłaty SYSTEM W TLE
Zamiast wysyłać link, może zaznaczyć „Poproś koordynatora o zwolnienie z Mail do koordynatora z
opłaty” i wpisać krótkie uzasadnienie. Uzasadnienie ma dotyczyć wyłącznie nazwiskiem pacjenta, terminem,
sytuacji finansowej — pod polem stoi wprost, żeby nie wpisywać tam kwotą, uzasadnieniem i linkiem do
decyzji. Termin jest zablokowany
informacji o zdrowiu. Przycisk zmienia się na „Wyślij wniosek i zablokuj
do czasu decyzji — nikt inny go
termin”.
nie zarezerwuje. Pacjent w tym
momencie nie dostaje żadnego
Jak działa system · Fundacja Niepodzielni linku do płapitąntoeśk,c 7i asnieir ipnnfioar 2m0a2c6j,i ,12:09
że wniosek został złożony.
===== STRONA 11 =====
6 Widzi, co się stało z terminem SYSTEM W TLE
Nieopłacone wizyty są widoczne na liście rezerwacji ze statusem „czeka na Koordynator widzi te same
płatność”. Jeśli termin wrócił do puli, specjalistka nie musi tego nigdzie rezerwacje w swoim zestawieniu,
sprawdzać — po prostu znika z jej kalendarza jako zajęty. w kaflu „Czeka na płatność”.
Specjalista nigdy nie pobiera pieniędzy. Wpisuje dane i wybiera termin, a płatność odbywa się między pacjentem a
systemem — dzięki temu rozmowa o pieniądzach nie wchodzi do gabinetu i nie obciąża relacji terapeutycznej.
Na opłacenie terminu umówionego przez specjalistę są 2 dni, a nie 10 minut jak przy rezerwacji własnej. Sytuacja
jest inna: pacjent nie siedzi przy komputerze z kartą, tylko wychodzi z gabinetu i dostaje link mailem. Dwa dni to
weekend plus dzień roboczy — mieści się w tym osoba, która płaci przelewem po wypłacie.
Po otwarciu linku do płatności termin jest trzymany jeszcze 10 minut na samo dokończenie transakcji, tak jak przy
każdej innej rezerwacji.
Specjalista wystawia terminy najwyżej na 7 dni w przód. Fundacja chce mieć pewność, że grafik odzwierciedla realną
dostępność, a nie deklaracje sprzed miesiąca.
Termin spoza grafiku jest dozwolony i nie wymaga niczyjej zgody. Gabinet nie działa według kalendarza — osoba w
kryzysie potrzebuje jutra, a nie najbliższego wolnego terminu za dwa tygodnie. Specjalista bierze wtedy godzinę
spoza wystawionych i sam odpowiada za to, że będzie wolny.
Uzasadnienie wniosku o zwolnienie z opłaty jest wyłącznie finansowe. Koordynator podejmuje decyzję o pieniądzach
i nie potrzebuje do tego żadnej informacji o zdrowiu pacjenta.
Termin objęty wnioskiem o zwolnienie jest zablokowany do czasu decyzji. Bez tego pacjent mógłby dostać zgodę na
wizytę, której godziny już nie ma.
Jak działa system · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 12 =====
Odwołanie wizyty przez specjalistę i co dzieje się z listą rezerwową PSYCHOLOG
Specjalistka nie może przyjąć w umówionej godzinie i chce, żeby pacjent dowiedział się o tym natychmiast, dostał
pieniądze z powrotem i miał czym zastąpić utracony termin.
1 Klika „Odwołaj” przy konkretnej wizycie
Robi to z listy swoich nadchodzących wizyt. Przy wizytach, do których
zostało mniej niż 24 godziny, w kolumnie statusu widnieje dopisek „pacjent
nie może już odwołać” — specjalistka wie, że po drugiej stronie nie ma już
wyjścia awaryjnego.
2 Widzi skutki, zanim potwierdzi
Okno mówi wprost dwie rzeczy: pacjent dostanie pełny zwrot niezależnie od
tego, ile zostało do wizyty, a ta godzina nie wejdzie do jej rozliczenia. Nie ma
tu żadnego progu czasowego — zasada jest ta sama godzinę przed wizytą i
tydzień przed.
3 Podaje powód i decyduje o propozycjach terminów
Wybiera powód z listy: choroba, sytuacja losowa, nakładający się obowiązek
zawodowy albo inny. Powód zobaczy koordynator — jest to napisane obok
pola. Domyślnie zaznaczone jest pole „Zaproponuj pacjentowi trzy najbliższe
wolne terminy z mojego kalendarza”; może je odznaczyć.
4 Potwierdza odwołanie SYSTEM W TLE
Klika „Odwołaj i powiadom pacjenta”. Wizyta znika z jej listy nadchodzących. Pacjent dostaje jednocześnie mail
„Wizyta [data] niestety się nie
odbędzie” — z kwotą zwrotu,
informacją o 3 dniach roboczych,
linkiem do wyboru nowego
terminu i zdaniem, że może
odpisać, jeśli woli, żeby fundacja
zaproponowała termin sama —
oraz SMS z tą samą informacją w
skrócie i linkiem. Zwrot 100%
trafia na listę zwrotów do
wykonania u koordynatora.
Godzina wypada z rozliczenia
specjalistki. Odwołanie dolicza się
do jej licznika odwołań z ostatnich
30 dni.
5 Koordynator dostaje sygnał, jeśli odwołań jest dużo SYSTEM W TLE
Po przekroczeniu 10 odwołań w ciągu 30 dni u koordynatora zapala się alert. Alert widzi wyłącznie koordynator.
Nie jest to kara ani wpis do akt — dziesięć odwołań w miesiącu prawie Specjalista nie dostaje żadnej
zawsze znaczy, że po drugiej stronie dzieje się coś, czego nie widać w wiadomości ani ostrzeżenia.
grafiku: choroba, wypalenie, zbyt gęsto ułożony tydzień.
Jak działa system · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 13 =====
6 Zwolniony termin trafia na listę rezerwową SYSTEM W TLE
Godzina, którą specjalistka zwolniła, nie wraca po prostu do kalendarza i nie Propozycja idzie mailem i SMS-
czeka, aż ktoś ją przypadkiem znajdzie. System sam proponuje ją osobom, em jednocześnie. Pierwsza osoba
które zapisały się do kolejki u tej osoby i na ten rodzaj wizyty, po kolei, dopóki w kolejce ma 4 godziny na
odpowiedź, przy czym zegar
ktoś nie przyjmie.
zatrzymuje się między 21:00 a
8:00. Po tym czasie propozycja
przechodzi do następnej osoby
automatycznie, bez udziału
koordynatora.
7 Koordynator obserwuje odzysk i może przyspieszyć SYSTEM W TLE
Na swoim ekranie widzi, ile osób czeka w kolejce, które terminy się zwolniły, Kliknięcie „Przekaż dalej” przenosi
ile godzin przed wizytą je odwołano i co z nich wyszło: obsadzony ponownie, propozycję do następnej osoby od
propozycja wysłana albo przepadł. Widzi też, ile pieniędzy odzyskano i ile razu, zamiast czekać do końca
czterech godzin.
mimo wszystko przepadło. Przy trwającej propozycji może kliknąć „Przekaż
dalej”, gdy wie, że pierwsza osoba jest nieosiągalna.
8 Kolejka jest ułożona według czasu oczekiwania
Pierwsza jest osoba, która czeka najdłużej. Przy nazwiskach widać, ile razy
ktoś dostał propozycję i jej nie przyjął — po dwóch nieprzyjętych
propozycjach warto zapytać, czy ta osoba nadal chce czekać, zamiast
wysyłać jej kolejne. Widać też, kto zgadza się na termin w ciągu 24 godzin,
bo tylko takim osobom ma sens proponować godzinę zwolnioną na jutro.
Gdy odwołuje specjalista, pacjent zawsze dostaje pełny zwrot — nawet godzinę przed wizytą. Ta asymetria wobec
zasady 24 godzin jest celowa: pacjent nie ma wpływu na to, że specjalista zachorował, a bez tej różnicy polityka
odwołań przestałaby być wiarygodna dla pacjentów.
Godzina odwołana przez specjalistę nie wchodzi do jego rozliczenia. Gdy to pacjent odwołuje późno albo nie
przychodzi, godzina jest płatna i wchodzi. Bez tej różnicy zasada przestałaby być wiarygodna dla którejś ze stron.
Alert u koordynatora zapala się po przekroczeniu 10 odwołań w oknie 30 dni. Okno jest tu równie ważne jak próg —
licznik od początku współpracy przekroczyłby dziesiątkę u każdej aktywnej osoby w ciągu roku i sygnał przestałby
cokolwiek znaczyć. Chodzi o to, co dzieje się teraz.
Pierwsza osoba w kolejce ma 4 godziny na przyjęcie zwolnionego terminu. Doba marnuje termin zwolniony na jutro
— zanim propozycja wygaśnie, wizyta już minie. Kwadrans karze za to, że ktoś jest akurat w pracy albo na sesji.
Cztery godziny mieszczą się w dniu roboczym i pozwalają przejść przez trzy osoby w kolejce.
Zegar czterech godzin zatrzymuje się na noc, między 21:00 a 8:00. Propozycja wysłana o 22:00 nie może wygasnąć,
zanim ktokolwiek się obudzi — inaczej fundacja karałaby ludzi za sen.
Powód odwołania widzi koordynator, nie pacjent. Pacjent dostaje informację, że wizyta się nie odbędzie i że
pieniądze wracają; szczegóły sytuacji specjalisty do niego nie należą.
Zwrot po odwołaniu przez specjalistę też jest wykonywany ręcznie przez koordynatora. W mailu i SMS-ie pacjent
dostaje termin „3 dni robocze”, bo tyle realnie zajmuje ta operacja razem z księgowaniem po stronie banku.
Jak działa system · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 14 =====
Zamknięcie miesiąca: od podsumowania u specjalisty przez fakturę do akceptacji
koordynatora PSYCHOLOG
Specjalistka chce dostać wypłatę za miniony miesiąc, a fundacja chce mieć pewność, że zapłaciła dokładnie tyle, ile się
należy — ani mniej, ani więcej.
1 Oznacza, co się wydarzyło na wizytach
SYSTEM W TLE
W zakładce „Do oznaczenia” ma wizyty z ostatnich dni czekające na Po 48 godzinach system sam
rozstrzygnięcie: odbyła się albo pacjent nie przyszedł. Nieobecność musi uzna nieoznaczoną wizytę za
zgłosić sama — to ona decyduje, że pacjent nie dostaje zwrotu. Przy odbytą i wliczy ją do rozliczenia.
Zgłoszona nieobecność zapisuje
zgłaszaniu nieobecności może zaznaczyć „odpuść tym razem”, jeśli pacjent
się w historii pacjenta i jest
uprzedził ją inną drogą.
widoczna dla koordynatora;
pacjent nie dostaje zwrotu, a
godzina wchodzi do rozliczenia
specjalistki. „Odpuszczenie”
zamienia to na odwołanie z
pełnym zwrotem, który trafia na
listę zwrotów do wykonania.
2 Sprawdza podsumowanie okresu SYSTEM W TLE
Na ekranie rozliczeń widzi cztery liczby: kwotę do wypłaty, liczbę godzin Kwota przy każdej pozycji to jej
spędzonych w gabinecie, liczbę godzin opłaconych mimo braku pacjenta wynagrodzenie — dokładnie tyle,
oraz datę najbliższej wypłaty — 10 dnia miesiąca. Poniżej ma dwie listy: ile trafi na przelew. Fundacja
pobiera 20% prowizji od wizyt
wizyty odbyte i osobno godziny opłacone mimo braku pacjenta, czyli późne
pełnopłatnych, ale ta liczba nie
odwołania i nieobecności.
pojawia się nigdzie na ekranie
specjalisty.
3 Sprawdza, czy liczby się zgadzają
Obok stoi krótka tabelka, kiedy godzina jest płatna: wizyta się odbyła — tak;
pacjent odwołał późno — tak; pacjent nie przyszedł — tak; pacjent odwołał w
terminie — nie; specjalistka odwołała — nie. Jeśli coś się nie zgadza, ma
napisać do koordynatora PRZED wystawieniem faktury.
4 Wysyła fakturę SYSTEM W TLE
Klika „Prześlij fakturę”. Okno pokazuje liczbę rozliczanych wizyt, okres, Po wysłaniu specjalistka dostaje
termin przesłania i podpowiedzianą kwotę do wystawienia. Wpisuje własny potwierdzenie przyjęcia faktury na
numer faktury i załącza plik PDF — bez pliku przycisk wysyłki nie działa. swój adres. Faktura pojawia się u
koordynatora ze statusem
„oczekuje” i wchodzi do kolejki do
sprawdzenia.
5 Koordynator otwiera fakturę i porównuje kwoty
Na liście faktur przy każdej pozycji widzi kwotę z faktury, wyliczenie systemu i
różnicę między nimi. Jeśli różnicy nie ma, wiersz jest oznaczony jako zgodny
i nie wymaga niczego więcej. Cztery kafle u góry mówią, ile faktur czeka, ile
już zaakceptowano, ile jest do poprawy i przy ilu jest rozjazd z systemem.
Jak działa system · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 15 =====
6 Wariant zgodny: koordynator akceptuje SYSTEM W TLE
Otwiera fakturę, widzi zielone potwierdzenie, że kwota odpowiada Przelew wychodzi w najbliższej
rozliczeniu, i klika „Akceptuj do wypłaty”. To cała czynność. paczce, do 10 dnia miesiąca, na
konto z profilu specjalistki.
Potwierdzenie księgowania idzie
do niej mailem.
7 Wariant z różnicą: koordynator prosi o korektę SYSTEM W TLE
Przy fakturze niższej niż rozliczenie system podpowiada najczęstszą Specjalistka dostaje mail „Faktura
przyczynę: pominięte godziny opłacone mimo nieobecności pacjenta. Przy [numer] — prośba o korektę” z
fakturze wyższej podpowiada, żeby sprawdzić wizyty umówione telefonicznie treścią wpisaną przez
koordynatora, wyliczeniem
albo poza grafikiem. Koordynator klika „Poproś o korektę” i wpisuje
systemu, kwotą z jej faktury i
konkretnie, czego brakuje — samo „proszę o korektę” bez wskazania pozycji
linkiem do przesłania
oznacza kolejną wymianę maili i tydzień opóźnienia.
poprawionego dokumentu.
Faktura zmienia status na „do
poprawy” i widać to od razu na jej
ekranie rozliczeń, w wyróżnionej
ramce. Wypłata przesuwa się na
najbliższą paczkę po akceptacji.
Faktura idzie do 10 dnia miesiąca za miesiąc poprzedni, przelew wychodzi do 10 dnia miesiąca. Jedna data zamiast
dwóch osobnych terminów jest łatwiejsza do zapamiętania i nie wymaga tłumaczenia przy każdym nowym
specjaliście.
Specjalista nie widzi prowizji fundacji ani kwoty, którą zapłacił pacjent. Z jego perspektywy stawka to po prostu jego
stawka, a rozbicie na kwotę pacjenta i potrącenie nie daje mu żadnej decyzji do podjęcia — zamienia tylko ekran
wypłaty w przypomnienie o marży. Pełne rozliczenie widzi koordynator.
Fundacja pobiera 20% od wizyt pełnopłatnych. Wizyty niskopłatne i asystent zdrowienia są bez prowizji — od nich
fundacja dopłaca, a nie pobiera.
System podpowiada kwotę, ale nie wystawia faktury za specjalistę. Specjaliści rozliczają się na różnych zasadach —
działalność, umowa-zlecenie, ryczałt — i dokument musi wychodzić z ich własnej księgowości.
Bez załączonego pliku faktury nie da się jej wysłać. Fundacja potrzebuje dokumentu z księgowości specjalisty, a nie
samej deklaracji kwoty.
Koordynator sprawdza każdą fakturę, nie akceptuje automatycznie. Kwota z faktury bywa NIŻSZA od rozliczenia
systemu, bo specjalista liczy z własnego kalendarza i pomija godziny opłacone mimo nieobecności pacjenta.
Automatyczna akceptacja oznaczałaby, że fundacja płaci mniej, niż powinna — ten krok chroni przede wszystkim
specjalistę.
Status nazywa się „do poprawy”, nie „odrzucona”. Odrzucenie brzmi jak zarzut, a w dziewięciu przypadkach na
dziesięć chodzi o pomyłkę w arytmetyce — i o człowieka, z którym fundacja chce dalej pracować.
Po 48 godzinach nieoznaczona wizyta liczy się jako odbyta, ale nieobecność trzeba zgłosić samodzielnie. Domyślne
założenie idzie na korzyść pacjenta: brak reakcji nie może skutkować utratą jego pieniędzy.
Jak działa system · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 16 =====
Zgłoszenie pierwszego kontaktu i kwalifikacja przez koordynatora KOORDYNATOR
Osoba, która pierwszy raz prosi o pomoc, ma dostać jedną konkretną propozycję zamiast listy 111 nazwisk i wyboru
między nurtami, o których nic nie wie.
1 Osoba wypełnia krótką ankietę SYSTEM W TLE
Sześć pytań, wszystkie z zamkniętą listą odpowiedzi, żadnego pola Zgłoszenie dostaje numer i trafia
opisowego. Pyta o obszar wsparcia (najwyżej dwa z listy dwunastu, np. lęk, do kolejki koordynatora. Nic nie
depresja, trauma, żałoba, wypalenie zawodowe), o wcześniejsze idzie automatycznie do żadnego
specjalisty.
doświadczenie terapii, o formę spotkania i miasto, o pilność, o to, czy
potrzebuje wizyty dofinansowanej, oraz o kanał kontaktu. Nie ma pytania
„opisz swój problem”, nie ma pytań o diagnozy, leki ani hospitalizacje.
2 Koordynator widzi kolejkę SYSTEM W TLE
Zgłoszenia są ułożone według deklarowanej pilności powiększonej o czas Nic nie wysyła. Licznik „dłużej niż
czekania. Cztery liczby u góry mówią: ile czeka na kwalifikację, ile czeka 24 godziny” jest miarą tego, czy
dłużej niż 24 godziny, ile osób zaznaczyło „pilne” i ile wynosi mediana fundacja dotrzymuje własnej
obietnicy odpowiedzi.
oczekiwania. Można zawęzić listę do samych pilnych albo do czekających
dłużej niż dobę.
3 Otwiera zgłoszenie i widzi dopasowania SYSTEM W TLE
W jednym miejscu ma wszystkie odpowiedzi z ankiety oraz trzy propozycje Nic nie wysyła. Jeśli osoba
specjalistów wybrane spośród całego zespołu. Przy każdej propozycji stoi zostawiła telefon, numer jest
uzasadnienie: wspólne obszary pomocy, miasto, jeśli się zgadza, i data zasłonięty do momentu kliknięcia
„Pokaż” — odsłonięcie zapisuje
pierwszego wolnego terminu. Jeśli ktoś jest wolny dopiero za ponad tydzień,
się w logu dostępu, bo ekran
ma to wypisane przy nazwisku.
kwalifikacji bywa otwarty w biurze,
przy którym przechodzą inni.
4 Wybiera specjalistę, rodzaj wizyty i jeden termin SYSTEM W TLE
Żadna propozycja nie jest zaznaczona z góry — koordynator musi kliknąć. Jeśli koordynator zmieni
Rodzaj wizyty startuje od tego, co osoba zaznaczyła w ankiecie: niskopłatna, niskopłatną na pełnopłatną wbrew
jeśli prosiła o dofinansowanie. Potem wybiera jedną godzinę spośród ankiecie, pojawia się ostrzeżenie
z konkretną ceną i uwagą, że
czterech na dzień, z trzech najbliższych dni tej osoby.
propozycja z niezapowiedzianą
ceną kończy się zwykle brakiem
odpowiedzi.
5 Wysyła propozycję terminu SYSTEM W TLE
Przed wysłaniem widzi dokładnie to, co zobaczy osoba zgłaszająca: Osoba dostaje propozycję z
nazwisko, datę, godzinę, rodzaj wizyty i cenę. Jedna propozycja, nie lista. terminem i linkiem do opłacenia.
Termin jest zablokowany na 2 dni
— po tym czasie wraca do puli
wolnych, a zgłoszenie wraca do
kolejki kwalifikacji. Zgłoszenie
znika z listy koordynatora i
zamienia się w rezerwację;
odpowiedzi z ankiety nie wędrują
do kartoteki pacjenta.
Jak działa system · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 17 =====
6 Wariant: nie ma do kogo skierować SYSTEM W TLE
Jeśli nikt w zespole nie deklaruje tych obszarów, zamiast trzech propozycji Nic nie idzie automatycznie.
koordynator widzi wyjaśnienie: to sytuacja do decyzji człowieka, nie do filtra.
Trzeba dopytać o formę, zaproponować grupę wsparcia albo skierować poza
fundację.
7 Wariant: nikt nie przyjmuje w tym mieście
Gdy osoba prosi o spotkanie stacjonarne w mieście, w którym nikt z zespołu
nie przyjmuje, nad propozycjami pojawia się ostrzeżenie. Propozycje są
wtedy z innych miast i przed wysłaniem trzeba zapytać, czy wizyta online jest
do przyjęcia — dojazd do innego miasta zwykle nie jest.
8 Wariant: dwie odpowiedzi to za mało
SYSTEM W TLE
Koordynator klika „Poproś o rozmowę” zamiast wysyłać propozycję. Zgłoszenie wraca do kolejki z
Rozmowa telefoniczna jest tańsza niż trzecie pytanie w ankiecie. adnotacją, że poproszono o
rozmowę — nie znika i nie gubi
się.
Ankieta pyta o sześć rzeczy i nie ma pola opisowego. Odpowiedzi o zdrowiu psychicznym są danymi szczególnej
kategorii — każde dodatkowe pole trzeba zabezpieczyć, przechować i po czasie usunąć. Powód nie jest jednak
wyłącznie prawny: osoba, która pierwszy raz prosi o pomoc, opowiada swoją historię terapeucie, a nie formularzowi
na stronie, a formularz pytający o wszystko zamyka się częściej, niż wysyła.
Odpowiedzi celowo nie mają formy „byłam / byłem”. Rodzaj gramatyczny wymuszałby deklarację płci już w
pierwszym kontakcie z fundacją.
Fundacja deklaruje odpowiedź w ciągu 24 godzin. To zobowiązanie organizacyjne, nie blokada w systemie — nic się
po tym czasie nie zamyka, ale licznik przeterminowanych zgłoszeń jest widoczny na ekranie koordynatora przez cały
czas.
Kolejność ustala pilność razem z czasem czekania, nie jedno z nich. Sama deklaracja premiuje osoby, które potrafią
głośno poprosić — a przy pierwszym kontakcie to właśnie najbardziej zmęczeni zaznaczają „bez pośpiechu”. Sam
czas czekania spycha realnie pilne zgłoszenia na koniec dnia. W praktyce zgłoszenie „bez pośpiechu” wyprzedza
świeże „pilne” po 48 godzinach w kolejce.
Forma spotkania jest twardym filtrem. Osoba, która napisała „stacjonarnie”, ma powód, a propozycja spotkania online
byłaby odpowiedzią na inne pytanie.
Specjalista bez wolnego terminu w ciągu tygodnia spada pod gorzej dopasowanych. Idealne dopasowanie z
pierwszym wolnym terminem za trzy tygodnie nie jest propozycją, którą można dziś wysłać osobie w kryzysie.
Żadna propozycja nie jest zaznaczona domyślnie. Podpowiedź systemu zostawałaby niezmieniona w większości
przypadków, a wtedy kwalifikacja przestałaby być decyzją koordynatora i stałaby się automatem z ludzkim podpisem.
Osoba dostaje jedną propozycję, a nie listę do wyboru. Cały sens tego ekranu polega na przeniesieniu czytania
biogramów z osoby proszącej o pomoc na koordynatora — kosztem jest doba zwłoki, którą ten ekran mierzy i
pokazuje.
Termin z propozycji jest zablokowany na 2 dni, tak samo jak przy umawianiu przez specjalistę. Po tym czasie wraca
do puli, a zgłoszenie wraca do kolejki — nikt nie wypada z systemu przez to, że nie odpisał.
Jak działa system · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
Koordynator nie widzi treści rozmów ani notatek specjalisty, a odpowiedzi z ankiety nie trafiają do kartoteki pacjenta.
Kwalifikacja odpowiada na jedno pytanie: kogo skierować teraz i do kogo.
===== STRONA 18 =====
Co widzi i robi pacjent
Osoba szukająca pomocy — od pierwszego wejścia na stronę, przez wybór terminu i zapłatę, po zarządzanie
swoimi wizytami, zapisami na grupy i kontaktem ze specjalistą.
Strona startowa
Zdjęcie na całą szerokość z hasłem i dwoma przyciskami: „Wspieraj” i „Umów się”. Zaraz pod nim wyróżniona
ramka z najbliższym wolnym terminem w całej fundacji — data, godzina i nazwisko osoby, która go ma. Niżej
cztery rodzaje konsultacji, każdy z ceną i czasem trwania. Na końcu krótkie wyjaśnienie, że to makieta, a nie
działający system, i że wszystkie rezerwacje oraz kwoty są zmyślone.
Kliknąć „Umów się” i przejść do wyszukiwarki terminów
Kliknąć najbliższy wolny termin i wejść od razu na profil tej osoby
Wybrać rodzaj konsultacji i zobaczyć tylko tych specjalistów, którzy ją prowadzą
Przełączyć się na widok psychologa albo koordynatora — wyłącznie po to, żeby obejrzeć makietę
Najbliższy wolny termin stoi nad cennikiem, a nie pod nim. Osoba, która trafia na tę stronę, najczęściej pyta „kiedy
najwcześniej”, a nie „ile to kosztuje” — odpowiedź powinna paść, zanim zacznie czytać.
Wyszukiwarka wolnych terminów
Wszyscy specjaliści w jednej liście, ułożeni od tego, kto przyjmie najwcześniej. Na każdej karcie widać nazwisko,
rolę, kilka zdań o osobie, obszary pomocy, cenę, formę pracy (online albo stacjonarnie z miastem), datę
najbliższego terminu oraz do pięciu konkretnych godzin do kliknięcia. Nad listą jest pole wyszukiwania i filtry, a
pod nią liczba znalezionych osób. Zalogowana pacjentka widzi dodatkowo pasek z informacją, kto ją prowadzi.
Wpisać nazwisko, obszar pomocy albo nurt pracy
Zawęzić listę do jednego rodzaju konsultacji
Wybrać wizyty online, stacjonarne albo oba rodzaje
Włączyć „Termin w ciągu 48 h”
Włączyć „Tylko mój psycholog”
Wyczyścić wszystkie filtry jednym przyciskiem
Kliknąć godzinę na karcie i przejść prosto do rezerwacji tego terminu
Wejść na pełny profil specjalisty
Konkretne godziny są wypisane wprost na karcie, więc nie trzeba wchodzić w profil, żeby sprawdzić, czy ktoś ma
cokolwiek wolnego. Psycholog prowadzący idzie na początek listy, ale jej nie ogranicza — pacjentka może umówić się u
kogokolwiek. Gdy filtr wyklucza prowadzącego albo nie ma on wolnych godzin, pasek mówi to wprost, zamiast
obiecywać coś, czego lista nie pokazuje.
Jak działa system · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 19 =====
Profil specjalisty
Duża karta ze zdjęciem, nazwiskiem, tytułem, specjalizacją, oceną w gwiazdkach, językami i nurtami pracy. Trzy
zakładki: O mnie, Obszary pomocy, Podejście terapeutyczne. Pod nimi siedem dni do kliknięcia, przy każdym
liczba wolnych godzin, a obok lista godzin z wybranego dnia. Z boku wybór rodzaju konsultacji z ceną, czasem
trwania i przypomnieniem, że odwołanie jest bezpłatne do 24 godzin przed wizytą, a termin trzymamy przez 10
minut na czas płatności. Na dole cztery kroki „Jak zarezerwować wizytę” i opinie.
Przełączać zakładki z opisem specjalisty
Wybrać dzień i zobaczyć godziny z tego dnia
Zmienić rodzaj konsultacji — cena przelicza się od razu, strona się nie przeładowuje
Kliknąć godzinę i przejść do rezerwacji
Wrócić do listy specjalistów
Spróbować dodać opinię — dostępne dopiero po odbytej wizycie
Jeśli pacjentkę prowadzi ktoś inny, widzi tu zdanie, że ta wizyta jest jednorazowa i nie zmienia przypisania. Profil to
ostatni ekran przed płatnością, więc ostatni moment, żeby to powiedzieć.
Rezerwacja — dane i płatność
Na górze trzy kroki: termin jest już odhaczony, zostają dane i płatność. Formularz z imieniem, mailem, telefonem,
pytaniem, czy była już u nas, i miejscem na kilka zdań przed wizytą. Osobna sekcja z pytaniem, czy założyć
konto. Sekcja zgód, w tym wyróżniona zgoda na zasady odwoływania. Z boku podsumowanie: kto, kiedy, ile trwa,
ile kosztuje, licznik odliczający czas blokady terminu i informacja o sposobach płatności. Przy konsultacji
niskopłatnej widać też, która to wizyta z puli.
Poprawić imię, mail i telefon
Napisać kilka zdań o tym, z czym przychodzi
Zaznaczyć założenie konta i ustawić hasło albo zostać przy rezerwacji jako gość
Zaznaczyć zgody
Wrócić i zmienić termin
Zapłacić i zarezerwować wizytę
Zgoda na zasady odwoływania nie mówi tylko „24 godziny”, ale podaje konkretną datę i godzinę, do której odwołanie jest
bezpłatne. Przeliczanie w głowie jest źródłem nieporozumień, wypisana data nie jest. Stan puli wizyt niskopłatnych też
widać tutaj, przed zapłatą — a nie dopiero po zaksięgowaniu przelewu.
Jak działa system · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 20 =====
Potwierdzenie rezerwacji
Zielony znaczek, napis „Wizyta zarezerwowana”, numer rezerwacji i informacja, na jaki adres poszło
potwierdzenie. Karta z nazwiskiem specjalisty, terminem, rodzajem wizyty, formą i zapłaconą kwotą. Od razu, bez
czekania na przypomnienie, widać link do spotkania albo adres gabinetu z piętrem i numerem domofonu. Niżej oś
„Co się teraz wydarzy”: teraz, 24 godziny przed, 2 godziny przed, po wizycie. Na końcu trzy propozycje kolejnego
terminu — ten sam dzień i godzina w kolejnych tygodniach.
Skopiować link do spotkania
Pobrać wpis do kalendarza
Przejść do zarządzania swoją rezerwacją
Umówić od razu kolejną wizytę u tej samej osoby
Nie ma pakietów ani serii wizyt. System proponuje kolejny termin, ale każda wizyta jest osobną rezerwacją i osobną
płatnością. Dzięki temu odwołanie jednej sesji nie wymaga rozliczania pakietu i nie powstaje pytanie o zwrot za
niewykorzystaną część.
Warsztaty i grupy wsparcia — lista
Karty spotkań ułożone od najbliższego. Na każdej: data w dużym kwadracie, nazwa, rodzaj spotkania, opis, kto
prowadzi, kiedy i gdzie się odbywa, cena oraz opis rytmu, na przykład „8 spotkań, co tydzień”. Z boku pasek
pokazujący, ile miejsc jest już zajętych, a przy komplecie — ile osób czeka w kolejce.
Zawęzić listę do jednego rodzaju spotkań
Wejść w konkretne spotkanie
Przejść wprost do zapisu albo do listy rezerwowej
Gdy miejsca się kończą, zapisy nie zamykają się — przechodzą na listę rezerwową. W grupach wsparcia rezygnacje są
częste, a każde puste krzesło to miejsce, którego nikt już nie zajmie.
Spotkanie grupowe
Nagłówek z datą, nazwą, rodzajem, opisem, czasem trwania, miejscem i osobami prowadzącymi. Pod spodem
harmonogram wszystkich spotkań cyklu, ponumerowany, z wyblakłymi terminami tych, które już się odbyły. Z boku
liczba wolnych miejsc z paskiem, liczba spotkań, koszt i przycisk zapisu. Osoba, która jest już zapisana, widzi
zamiast tego swój status — ma miejsce albo czeka na liście, z podaną pozycją.
Zapisać się na spotkanie — otwiera się okno z danymi, harmonogramem, kosztem i zgodą na stały skład grupy
Dopisać się na listę rezerwową, gdy miejsc już nie ma
Zrezygnować z udziału
Wejść na profil osoby prowadzącej
Wrócić do listy spotkań
Rezygnacja ze spotkania grupowego jest zawsze bezpłatna, także z warsztatu płatnego — inaczej niż przy wizytach
indywidualnych. Zwolnione miejsce natychmiast trafia do pierwszej osoby z listy rezerwowej, więc nikt na tym nie traci.
Jak działa system · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 21 =====
Potwierdzenie zapisu na spotkanie
Dwa różne ekrany zależnie od sytuacji: „Masz miejsce” albo „Jesteś na liście rezerwowej” z podaną pozycją w
kolejce. Poniżej nazwa spotkania, data pierwszego spotkania, liczba spotkań, miejsce i koszt. Osoba z
potwierdzonym miejscem dostaje od razu link albo adres. Przy cyklu widać wszystkie terminy naraz.
Skopiować link do spotkania
Pobrać wszystkie terminy cyklu do kalendarza
Przejść do swoich zapisów
Wejść na profil osoby prowadzącej
Osoba na liście rezerwowej nie płaci nic. Zapłaci dopiero wtedy, gdy miejsce naprawdę się zwolni i je potwierdzi. Gdyby
płaciła z góry, po każdym warsztacie fundacja miałaby kolejkę zwrotów dla osób, które nigdy do grupy nie weszły.
Logowanie
Pole na adres mailowy, pole na hasło i przycisk logowania. Pod nimi odsyłacz „Nie pamiętam hasła” i informacja,
że konto zakłada się samo przy pierwszej rezerwacji. Na dole lista kont przygotowanych po to, żeby dało się
obejrzeć makietę z każdej strony.
Zalogować się mailem i hasłem
Poprosić o link do ustawienia nowego hasła
Kliknąć konto z listy, żeby formularz wypełnił się sam
Przejść do umawiania wizyty, jeśli konta jeszcze nie ma
W gotowym systemie prawie nikt tego ekranu nie zobaczy. Pacjentka wchodzi do swojego panelu linkiem z maila, bez
hasła. Logowanie jest dla osób, które wracają po miesiącach i nie mają już tamtej wiadomości, oraz dla specjalistów i
koordynatorów, gdzie hasło jest konieczne.
Pulpit pacjenta
Powitanie po imieniu i cztery liczby na wierzchu: za ile jest najbliższa wizyta, ile wizyt czeka, ile już się odbyło i ile
wizyt niskopłatnych zostało z puli — z paskiem pokazującym zużycie. Poniżej ramka z psychologiem
prowadzącym. Dalej pełna karta najbliższej wizyty z linkiem albo adresem i datą, do której zmiana jest jeszcze
bezpłatna. Na dole grupy, na które pacjentka jest zapisana, i zestawienie „Zasady, które Cię dotyczą” z pięcioma
konkretnymi liczbami.
Umówić nową wizytę
Napisać wiadomość do prowadzącego
Umówić kolejną wizytę u prowadzącego
Skopiować link do spotkania albo pobrać wpis do kalendarza
Przejść do zarządzania wizytami
Zobaczyć swoje grupy albo przejrzeć otwarte
Sprawdzić w jednym miejscu wszystkie zasady, które jej dotyczą
Pulpit odpowiada na jedno pytanie: co mnie czeka i czy muszę coś zrobić. Nie ma tu żadnych sum wydanych na wizyty
ani historii finansowej — pacjentka widzi cenę pojedynczej wizyty przed zapłatą i nic ponad to.
Jak działa system · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 22 =====
Moje wizyty
Dwie zakładki: Nadchodzące i Historia. Na karcie nadchodzącej wizyty widać, kto ją prowadzi, jaki to rodzaj
konsultacji, ile trwa i w jakiej formie, dużą datę z godziną, za ile to będzie, numer rezerwacji i kwotę. Poniżej link
do spotkania albo adres gabinetu. Na samym dole zielona ramka „Możesz jeszcze bezpłatnie zmienić lub
odwołać” z konkretną datą i godziną albo pomarańczowa ramka „Minął czas na bezpłatną zmianę”. W Historii jest
skrócona lista wizyt ze statusem i kwotą.
Przełączyć się między nadchodzącymi a historią
Skopiować link do spotkania albo dołączyć do niego
Przełożyć termin — otwiera się okno z dniami i wolnymi godzinami oraz licznikiem, która to zmiana z dwóch
dozwolonych
Odwołać wizytę — otwiera się okno z kwotą zwrotu, wyjaśnieniem zasady i polem na powód
Napisać do specjalisty, gdy na samodzielną zmianę jest już za późno
Umówić nową wizytę
To najważniejszy ekran w całym obszarze. Gdy do wizyty zostało mniej niż 24 godziny, przyciski „Przełóż termin” i
„Odwołaj wizytę” znikają z ekranu. Nie są wyszarzone — znikają, a na ich miejscu pojawia się wyjaśnienie i przycisk
napisania do specjalisty. Wyszarzony przycisk kusi, żeby go klikać i szukać obejścia, a potem generuje telefony „u mnie
nie działa”. Decyzję o wyjątku podejmuje człowiek, nie system.
Grupy i warsztaty w koncie
Lista spotkań, na które pacjentka jest zapisana. Przy każdym rodzaj spotkania, status — „Masz miejsce” albo
„Lista rezerwowa” z pozycją w kolejce — nazwa, rytm spotkań, cena oraz data i miejsce najbliższego spotkania.
Pod listą wyjaśnienie, że rezygnacja i zgłoszenie nieobecności działają najpóźniej 2 godziny przed spotkaniem,
czyli inaczej niż przy wizytach indywidualnych.
Wejść w szczegóły spotkania
Zgłosić nieobecność na najbliższym spotkaniu
Zrezygnować z udziału w całym cyklu
Napisać do prowadzącego, gdy do spotkania zostało mniej niż 2 godziny
Grupy są oddzielone od wizyt indywidualnych, bo rządzą się inną logiką: to cykl w stałym składzie, a nie pojedynczy
termin, i rezygnacja jest zawsze bezpłatna, tylko z krótszym oknem.
Wiadomości
Po lewej lista rozmów, przy każdej tytuł, kontekst — numer wizyty albo nazwa grupy — początek ostatniej
wiadomości i licznik nowych. Po prawej otwarta rozmowa: wiadomości ułożone w czasie, podpisane imieniem i
informacją, ile godzin albo dni temu przyszły. Pod nią pole do napisania odpowiedzi.
Otworzyć wybraną rozmowę
Napisać i wysłać wiadomość — odbiorca dostaje powiadomienie mailem
Każda rozmowa ma przy sobie kontekst: numer wizyty albo nazwę grupy. Bez tego po trzech tygodniach nikt nie wie,
czego dotyczyła, a moduł zamienia się w drugą skrzynkę mailową, z której nikt nie korzysta. To nie jest kanał kryzysowy
— wiadomości czytamy w godzinach pracy, a numery kryzysowe są w stopce każdej strony.
Jak działa system · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 23 =====
Moje dane
Imię, adres mailowy z wyjaśnieniem, po co go używamy, telefon i strefa czasowa. Niżej sposób płatności: cztery
ostatnie cyfry karty i data ważności, z uwagą, że reszty danych karty w ogóle nie przechowujemy. Dalej trzy
zgody, z których jedna jest zablokowana. Na końcu sekcja o prawie do pobrania wszystkich swoich danych i do
usunięcia konta.
Poprawić imię, mail, telefon i strefę czasową, a potem zapisać zmiany
Zmienić kartę płatniczą
Włączyć albo wyłączyć informacje o warsztatach i przypomnienia SMS
Pobrać wszystko, co fundacja o niej przechowuje
Poprosić o usunięcie konta
Nie ma tu notatek z sesji ani dokumentacji terapeutycznej — to dane szczególnej kategorii i wymagają osobnej decyzji
fundacji: kto ma do nich dostęp, jak długo są przechowywane i czy pacjent widzi je u siebie. Zgoda na przetwarzanie
danych o zdrowiu jest zablokowana, bo bez niej nie da się prowadzić wizyt; odznaczenie jej oznaczałoby przerwanie
leczenia, a to nie powinno dziać się jednym kliknięciem.
Zasady obowiązujące w tym obszarze
Jak działa system · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 24 =====
Wizytę można odwołać albo przełożyć bezpłatnie najpóźniej 24 godziny przed jej rozpoczęciem. Wtedy
pacjentka dostaje z powrotem 100% kwoty.
Specjalista rezerwuje tę godzinę wyłącznie dla jednej osoby i nie przyjmuje w niej nikogo innego. Doba to tyle, ile
realnie trzeba, żeby ktoś inny zdążył zająć zwolniony termin — przy krótszym oknie godzina i tak przepada.
Gdy do wizyty zostało mniej niż 24 godziny, jest ona płatna niezależnie od obecności i nie ma zwrotu.
Specjalista dostaje za tę godzinę wynagrodzenie.
Zablokował ten czas i nie mógł przyjąć nikogo innego. Praca została wykonana po jego stronie, nawet jeśli spotkanie
się nie odbyło.
Po przekroczeniu 24 godzin nie działa też zmiana terminu, nie tylko odwołanie. Przyciski znikają z
ekranu, zostaje wyjaśnienie i kontakt do specjalisty.
Gdyby zostawić furtkę na przełożenie, nikt by nie odwoływał — wszyscy by przekładali. Godzina i tak przepada, a
zasada 24 godzin przestałaby cokolwiek znaczyć. Tak samo rozwiązują to inne systemy rezerwacji wizyt: późne
przełożenie liczy się jak późne odwołanie.
Termin odwołany później niż 24 godziny przed wizytą i tak wraca do puli. Jeśli ktoś inny go wykupi,
pierwsza pacjentka dostaje równowartość jako kredyt na kolejną wizytę.
Lepiej, żeby godzina się odbyła, niż stała pusta. Specjalista ma ją opłaconą tak czy inaczej, a różnicę pokrywa
fundacja — to jest właśnie ta sytuacja, w której fundacja dokłada, żeby pacjentka nie została z niczym.
Jedną rezerwację można przełożyć 2 razy. Trzecia zmiana wymaga kontaktu ze specjalistą.
Dwie zmiany to normalne życie: choroba dziecka, nagły dyżur. Trzecia prawie zawsze znaczy, że ten termin w ogóle
nie pasuje — i wtedy krótka rozmowa ze specjalistą daje więcej niż kolejne przesunięcie w kalendarzu.
Najbliższy termin, jaki da się zarezerwować, zaczyna się 2 godziny od teraz.
Osoba, która rano czuje, że musi z kimś porozmawiać, może umówić się jeszcze tego samego dnia. Kosztem jest to,
że specjalista dowiaduje się o wizycie na ostatnią chwilę — to świadomy wybór fundacji na rzecz osób w kryzysie.
Pacjentka widzi terminy na 30 dni w przód, ale specjalista wystawia konkretne godziny najwyżej 7 dni
do przodu.
Grafik ma pokazywać realną dostępność z najbliższego tygodnia, a nie deklaracje sprzed miesiąca. Termin sprzed
miesiąca bardzo często kończy się odwołaniem po stronie specjalisty, a to najgorsza możliwa rzecz dla kogoś, kto już
się na tę wizytę nastawił.
Wybrany termin jest zablokowany dla jednej osoby przez 10 minut na czas płatności. Po tym czasie
wraca do puli.
Bez blokady dwie osoby płacą za tę samą godzinę i jedna dostaje zwrot zamiast wizyty. 10 minut wystarcza na
zapłatę kartą albo BLIK-iem, a jednocześnie nie trzyma godziny zajętej przez kogoś, kto się rozmyślił i zamknął kartę.
Każdej osobie przysługuje 10 wizyt niskopłatnych. Koordynator może ten limit podnieść pojedynczej
pacjentce.
Fundacja dopłaca różnicę między ceną niskopłatną a rynkową z dotacji, a ta pula jest skończona. Po wyczerpaniu
limitu nikt nie traci dostępu do pomocy — przechodzi na wizyty pełnopłatne albo pisze do koordynatora z prośbą o
zwiększenie puli.
Liczymy wizyty, a nie minuty: „3 z 10 wizyt”, nie „pozostało 1 godzina 40 minut”.
„3 z 10 wizyt” każdy rozumie od razu i sam policzy, ile mu jeszcze zostało. Licznik w minutach generuje telefony do
koordynatora z pytaniem, na ile spotkań to wystarczy.
Jak działa system · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 25 =====
Kto zaczął leczenie w trybie niskopłatnym, rezerwuje kolejne wizyty też jako niskopłatne — u tego
samego albo u innego specjalisty — dopóki ma pulę.
Dofinansowanie ma iść na cały proces terapeutyczny, a nie na pojedyncze, przypadkowe spotkania. Pacjentka może
wybrać wizytę pełnopłatną i wtedy jej pula zostaje nienaruszona.
Jeden specjalista może wystawić najwyżej 4 terminy niskopłatne tygodniowo.
To ograniczenie działa przy układaniu grafiku, a nie przy rezerwacji. Pacjentka nigdy nie powinna zobaczyć wolnego
terminu, po który dostanie odmowę przy płatności — czyli w najgorszym możliwym momencie, po podjęciu decyzji i
wyjęciu karty.
Między wizytami jest zawsze 10 minut przerwy.
Specjalista potrzebuje chwili na zanotowanie czegoś i złapanie oddechu, a pacjentka nie mija się w drzwiach z
osobą, która wyszła przed nią.
Z grupy albo warsztatu można zrezygnować najpóźniej 2 godziny przed spotkaniem — zawsze
bezpłatnie, także przy warsztacie płatnym. Wpłata wraca w całości.
Przez te 2 godziny miejsce da się jeszcze przekazać komuś z listy rezerwowej, więc nikt na rezygnacji nie traci.
Później prowadzący ma już ustalony skład grupy i liczy na obecność wszystkich.
Zapisy na spotkanie grupowe zamykają się 2 godziny przed jego rozpoczęciem.
Prowadzący musi wiedzieć, ile osób przyjdzie i przygotować spotkanie pod ten skład. Osoba dopisana kwadrans
przed startem wchodzi do grupy, która zaczęła się już bez niej.
Gdy w pełnej grupie zwolni się miejsce, pierwsza osoba z listy rezerwowej dostaje maila i ma 24
godziny na potwierdzenie. Potem propozycja idzie do następnej.
Doba mieści w sobie dzień pracy i noc, więc realnie da się zdążyć. Dłuższe czekanie blokowałoby miejsce, na które
czeka ktoś kolejny, a grupa i tak odbywa się w wyznaczonym terminie.
Osoba na liście rezerwowej nie płaci nic z góry. Płaci dopiero po tym, jak miejsce się zwolni i ona je
potwierdzi.
Gdyby lista płaciła z góry, po każdym warsztacie fundacja miałaby kolejkę zwrotów dla osób, które nigdy do grupy nie
weszły. Nie trzymamy pieniędzy ludzi, którzy czekają w kolejce.
W istniejącej rezerwacji można zmienić godzinę, ale nie osobę specjalisty. Żeby trafić do kogoś innego,
trzeba odwołać wizytę i zarezerwować nową.
Cena, forma pracy i dostępność są związane z konkretną osobą. „Podmiana” zostawiłaby płatność, która nie pasuje
ani do starej, ani do nowej wizyty, i zwykle wymagałaby dopłaty albo zwrotu w tle — czego nikt by nie zrozumiał.
Do zarezerwowania wizyty nie trzeba zakładać konta. Konto powstaje samo po opłaceniu, a dostęp
przychodzi linkiem w mailu.
Osoba w kryzysie nie powinna wymyślać hasła, zanim umówi wizytę. Kto chce, może ustawić hasło od razu przy
rezerwacji albo później.
Link do spotkania online albo adres gabinetu pacjentka dostaje od razu po rezerwacji — w
potwierdzeniu na ekranie, w mailu i na karcie wizyty w swoim panelu.
Trzymanie linku do przypomnienia na 2 godziny przed wizytą oznacza, że ktoś, kto ma słabszy zasięg albo problem
ze skrzynką, dowiaduje się o tym w ostatniej chwili. Informacja dostępna w trzech miejscach nie zginie.
Przed każdą wizytą przychodzą dwa przypomnienia: mailem 24 godziny przed i drugie 2 godziny przed,
z linkiem do spotkania.
Jak działa system · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 26 =====
Pierwsze trafia dokładnie w moment, w którym zmiana terminu jest jeszcze bezpłatna — pacjentka ma wtedy realny
wybór. Drugie oszczędza szukania linku w skrzynce tuż przed spotkaniem.
Zwrot pieniędzy wraca na tę samą kartę, zwykle w 3–5 dni roboczych, i zleca go człowiek z fundacji.
Fundacja klika zwrot ręcznie w panelu płatności, bo automatyczne zwroty to najdroższy i najbardziej awaryjny
kawałek obsługi płatności. Dlatego nigdzie nie piszemy „zwrot wykonany”, tylko „zwrot do wykonania” — nie
obiecujemy czegoś, czego system sam nie robi.
Każda pacjentka ma jednego psychologa prowadzącego. Przypisuje się on sam przy pierwszej odbytej
wizycie. Wizyta u kogoś innego jest dozwolona i nie zmienia przypisania; stałą zmianę potwierdza
koordynator.
Przy pomocy w kryzysie liczy się najbliższy wolny termin, a nie ciągłość opieki za wszelką cenę — dlatego nie
blokujemy rezerwacji u innych osób. Mówimy jednak wprost, że taka wizyta jest jednorazowa, żeby nikt nie odkrył po
fakcie, że właśnie zmienił terapeutę.
Pacjentka nie widzi w swoim panelu żadnych sum wydanych na wizyty ani historii finansowej. Widzi
cenę pojedynczej wizyty przed zapłatą.
Fundacja pomocowa nie powinna przypominać komuś, ile łącznie zapłacił za to, że szukał pomocy. Do podjęcia
decyzji o konkretnej wizycie wystarczy cena tej wizyty.
Jak działa system · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 27 =====
Co widzi i robi psycholog — panel specjalisty
Z tego obszaru korzysta osoba prowadząca konsultacje w fundacji — psycholog, psychoterapeutka albo asystent
zdrowienia — żeby ustawić swoje godziny przyjęć, prowadzić własne wizyty, oznaczać, co się na nich wydarzyło, i
pilnować, żeby wynagrodzenie na koniec miesiąca się zgadzało.
Stałe obramowanie panelu (menu i nagłówek)
Po lewej stronie, na każdym ekranie tak samo, widać spis miejsc podzielony na trzy grupy: Praca (pulpit, wizyty,
grupy i warsztaty, wiadomości), Kalendarz (moje kalendarze, dostępność) i Pieniądze (rozliczenia, dokumenty i
wypłaty). U góry jest logo fundacji, imię i nazwisko zalogowanej osoby, jej tytuł zawodowy i przycisk wylogowania.
Specjalista nie ma tu niczego, co dotyczy innych osób — nie widzi grafiku całego zespołu ani finansów fundacji.
Przejść do jednego z ośmiu miejsc panelu
Wrócić na stronę fundacji, klikając logo
Wylogować się
Podział na trzy grupy jest celowy. Specjalista wchodzi do panelu z jednym z trzech pytań: co mam dzisiaj, kiedy
przyjmuję, ile zarobiłam. Jedna długa lista ośmiu pozycji zmuszałaby do przeczytania wszystkich za każdym razem.
Pulpit — pierwszy ekran po zalogowaniu
Na górze cztery liczby: ile wizyt jest dzisiaj i ile z nich jeszcze przed specjalistą, ile wolnych godzin zostało w
najbliższym tygodniu, jaki procent wystawionych godzin jest już zajęty i ile wyniosło wynagrodzenie z ostatnich 30
dni. Pod tym lista dzisiejszych wizyt: godzina, długość, imię i nazwisko pacjenta, rodzaj wizyty, forma spotkania i
kwota. Po prawej stronie kolumna „Wymaga uwagi” z konkretnymi sprawami do załatwienia oraz słupki na siedem
najbliższych dni — ciemny słupek to wizyty umówione, jasny to godziny wystawione, których nikt jeszcze nie zajął.
Dołączyć do spotkania online — przycisk pojawia się na godzinę przed wizytą
Otworzyć szczegóły nadchodzącej wizyty
Oznaczyć wizytę, która już się odbyła
Przejść do pełnej listy wizyt
Przejść do ustawiania godzin przyjęć
Dwie rzeczy ustawione świadomie. Po pierwsze, pulpit pokazuje tylko imię pacjenta, rodzaj wizyty i formę — żadnych
notatek ani historii, bo ten ekran bywa otwarty na laptopie, gdy w gabinecie siedzi kolejna osoba. Po drugie, gdy dzisiaj
nie ma żadnej wizyty, ekran pokazuje najbliższy dzień, w którym coś jest, zamiast pustego miejsca — pusty pulpit
niczego nie mówi o tym, jak system działa.
Jak działa system · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 28 =====
Wizyty — lista w trzech zakładkach
Zakładka „Nadchodzące” to tabela wizyt na najbliższe trzy tygodnie: termin, pacjent, rodzaj wizyty, sposób
spotkania, wynagrodzenie i status. Przy wizytach, do których zostało mniej niż 24 godziny, pod statusem dopisane
jest wprost „pacjent nie może już odwołać”. Zakładka „Do oznaczenia” — z liczbą przy nazwie — zbiera wizyty z
ostatnich dni, przy których trzeba powiedzieć, co się wydarzyło. Zakładka „Historia” pokazuje zamknięte wizyty
razem z informacją, czy weszły do wypłaty, czy są poza nią.
Przełączać się między trzema zakładkami
Skopiować link do spotkania online jednym kliknięciem
Otworzyć szczegóły wizyty
Umówić pacjenta na kolejny termin
Odwołać wizytę po swojej stronie
Oznaczyć „odbyła się”
Oznaczyć „nie przyszedł”
Pobrać listę wizyt do arkusza
Zdanie „pacjent nie może już odwołać” jest tam po coś. Gdy pacjent zadzwoni z prośbą o przełożenie na dzień przed
wizytą, specjalista od razu wie, że system tego nie zrobi i decyzja należy do niego — zamiast odsyłać pacjenta do
ekranu, który mu tego nie pozwoli.
Okno: szczegóły wizyty
Rodzaj wizyty i jej długość, forma, numer rezerwacji i kwota wynagrodzenia. Przy wizycie online — link do
spotkania; przy stacjonarnej — nazwa gabinetu i numer pokoju. Na dole krótka informacja o pacjencie w rodzaju
„to trzecia wizyta tej osoby w fundacji, poprzednie odbyły się bez zakłóceń”.
Skopiować link do spotkania
Wpisać własny link — na przykład do swojego stałego pokoju
Zmienić gabinet na inny z listy fundacji
Zapisać zmianę, która od razu idzie do pacjenta mailem i SMS-em
Miejsce spotkania da się zmienić przy konkretnej wizycie, a nie raz na zawsze w profilu, bo ta sama osoba potrafi
przyjmować w dwóch miejscach w różne dni, a czasem używa własnego pokoju online. Przycisk nazywa się „Zapisz i
powiadom pacjenta”, a nie samo „Zapisz” — inaczej powstałyby dwie wersje prawdy: adres w systemie i adres w mailu
sprzed tygodnia.
Jak działa system · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 29 =====
Okno: odwołuję wizytę
Na górze żółte ostrzeżenie: pacjent dostanie pełny zwrot niezależnie od tego, ile zostało do wizyty, a ta godzina
nie wejdzie do rozliczenia specjalisty. Pod spodem wybór powodu: choroba, sytuacja losowa, nakładający się
obowiązek zawodowy albo inny powód — z dopiskiem, że powód zobaczy koordynator. Na dole zaznaczone już
pole: „Zaproponuj pacjentowi trzy najbliższe wolne terminy z mojego kalendarza”.
Wybrać powód odwołania
Zdecydować, czy pacjent dostanie propozycje trzech terminów
Potwierdzić odwołanie
Wrócić bez odwoływania
Propozycja trzech terminów jest zaznaczona z góry. Odwołanie bez propozycji zostawia pacjenta samego ze zwrotem na
koncie i koniecznością szukania nowego terminu od zera — a to najczęstszy moment, w którym ludzie rezygnują z
pomocy.
Okno: pacjent się nie pojawił
Czerwony blok opisujący skutki dla pacjenta: wizyta zostaje płatna, bez zwrotu, a nieobecność zapisze się w jego
historii i zobaczy ją koordynator. Pod spodem trzy zdania wprost: godzina wchodzi do rozliczenia specjalisty —
tak; zwrot dla pacjenta — brak; termin wraca do puli — nie, bo już minął. Na dole pole do zaznaczenia: „Odpuść
tym razem — potraktuj jako odwołanie z pełnym zwrotem”.
Zapisać nieobecność
Zaznaczyć odpuszczenie i potraktować sprawę jak zwykłe odwołanie z pełnym zwrotem
Anulować i nic nie zapisywać
Furtka „odpuść tym razem” istnieje dlatego, że życie dzieje się poza systemem — pacjent uprzedził SMS-em, zadzwonił
albo napisał do specjalisty prywatnie. Bez tej możliwości specjalista musiałby albo skrzywdzić pacjenta, albo dzwonić do
koordynatora po każdej takiej sytuacji.
Jak działa system · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 30 =====
Okno: umów pacjenta na kolejny termin
Pola na imię, nazwisko i adres e-mail pacjenta — wypełnione z góry, gdy specjalista umawia kogoś, kto właśnie
był na wizycie. Niżej wybór rodzaju wizyty z ceną i długością, a pod nim siedem najbliższych dni z liczbą wolnych
godzin przy każdym i lista godzin do wyboru. Jest też przełącznik „z grafiku / wpisz ręcznie” oraz pole „Poproś
koordynatora o zwolnienie z opłaty”. Na dole wyjaśnienie: pacjent dostanie maila z linkiem do płatności, a termin
będzie trzymany 10 minut od otwarcia tego linku.
Wpisać dane pacjenta
Wybrać rodzaj wizyty
Wybrać dzień i godzinę z własnego grafiku
Wpisać termin spoza grafiku ręcznie
Poprosić koordynatora o zwolnienie pacjenta z opłaty i dopisać uzasadnienie
Wysłać — pacjent dostaje maila z linkiem do płatności
Najważniejsza rzecz w tym oknie: psycholog nigdy nie pobiera pieniędzy. Wybiera termin, a płatność idzie mailem —
dzięki temu rozmowa o pieniądzach nie wchodzi do gabinetu i nie kończy sesji na wyjmowaniu karty. Przy wniosku o
zwolnienie z opłaty jest wprost napisane, żeby nie wpisywać informacji o zdrowiu — koordynatorowi wystarczy powód
finansowy.
Moje kalendarze — co przyjmuję
Lista usług fundacji podzielona na trzy części: te, które specjalista przyjmuje; te, które może włączyć; te, które
wymagają zgody fundacji. Przy każdej usłudze widać opis, czas trwania, cenę (albo wybór własnej stawki przy
konsultacjach pełnopłatnych), formę pracy oraz podsumowanie godzin przyjęć — na przykład „wt, czw 9:00–
13:00, 8 godzin tygodniowo”. Przy usługach zablokowanych zamiast przełącznika jest wyjaśnienie, dlaczego są
zablokowane, i przycisk poproszenia o dostęp.
Włączyć albo wyłączyć usługę
Wybrać własną stawkę pełnopłatną z czterech kwot ustalonych przez fundację
Wybrać formę pracy: online, stacjonarnie albo obie
Poprosić koordynatora o uprawnienie do usługi zablokowanej
Przejść do ustawiania godzin dla danej usługi
Wyłączenie usługi zatrzymuje tylko nowe rezerwacje — umówione wizyty zostają. Cennik i długość spotkania ustala
fundacja, a jedyna cena, o której decyduje specjalista, to stawka pełnopłatna wybrana z widełek. W dzisiejszym systemie
„niskopłatne” i „pełnopłatne” to dwa oddzielne konta tej samej osoby; tutaj to jedno konto z dwoma kalendarzami —
rozdzielone są godziny, nie tożsamość specjalisty.
Jak działa system · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 31 =====
Dostępność — kiedy przyjmuję
Na górze dwie zakładki: godziny ustawia się osobno dla konsultacji pełnopłatnych i osobno dla niskopłatnych.
Przy niskopłatnych dodatkowo pasek „Twoja pula na ten tydzień — 3 z 4”. Krok pierwszy to tygodniowy rytm:
siedem dni z przełącznikami i zakresami godzin, z licznikiem, ile terminów tygodniowo z tego wychodzi. Krok drugi
to siatka siedmiu dni na godziny, w czterech kolorach: godziny z rytmu, dodane ręcznie, wyłączone i zajęte przez
pacjenta. Niżej tabela wolnego i urlopów, spis reguł ustawionych przez fundację oraz miejsce na połączenie z
prywatnym kalendarzem.
Przełączać się między usługą pełnopłatną a niskopłatną
Włączać i wyłączać całe dni tygodnia
Dodawać, usuwać i zmieniać zakresy godzin
Kliknąć pojedynczą godzinę, żeby ją wyłączyć albo dołożyć poza rytmem
Wyczyścić wszystkie poprawki naraz
Dodać urlop lub inne wolne i zobaczyć, ile wizyt w tym czasie trzeba przełożyć
Zapisać harmonogram
Podłączyć prywatny kalendarz Google (poza makietą, do decyzji)
Dwa poziomy zamiast samego klikania po kalendarzu: rytm tygodniowy ustawia się raz na kilka miesięcy i odpowiada za
większość terminów, a klikanie po siatce służy do wyjątków w rodzaju „w ten czwartek wyjątkowo o 8:00”. Poprawki na
siatce są jednorazowe — dotyczą jednego konkretnego dnia, więc żeby coś zmienić na stałe, trzeba poprawić rytm.
Godziny już zajętej przez pacjenta nie da się kliknąć, bo nie da się cofnąć godziny, na którą ktoś przyjdzie.
Grupy i warsztaty
Na górze cztery liczby: ile spotkań specjalista prowadzi, ilu uczestników ma razem, ile to godzin grupowych i kiedy
jest najbliższe spotkanie. Pod tym informacja, że terminy i limity miejsc ustala koordynator. Niżej karty
poszczególnych grup: nazwa, rodzaj, stan zapisów (na przykład 8 z 10 miejsc), pasek zapełnienia, data i godzina,
miejsce albo „online”, cena od osoby, liczba osób na liście rezerwowej i nazwiska współprowadzących.
Otworzyć listę uczestników grupy
Pobrać listę obecności do arkusza
Zgłosić koordynatorowi chęć poprowadzenia grupy albo warsztatu
Specjalista nie zakłada grup — robi to koordynator, bo trzeba naraz pogodzić kompetencje, terminy i wolne sale.
Świadome ograniczenie: specjalista widzi imiona i nazwiska uczestników, bo musi wiedzieć, kto siedzi w sali, ale nie
widzi, kto i ile zapłacił — to zostaje między pacjentem a fundacją.
Jak działa system · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 32 =====
Okno: uczestnicy grupy
Tabela osób zapisanych: imię i nazwisko, adres e-mail, kiedy się zapisały i status — potwierdzony, obecny,
nieobecny albo „rezerwowa” z numerem w kolejce. Pod tabelą informacja, ile osób czeka na miejsce, oraz
harmonogram wszystkich spotkań cyklu, w którym minione daty są przygaszone.
Oznaczyć nieobecność konkretnej osoby
Napisać wiadomość do całej grupy
Zamknąć okno
Przy liście rezerwowej napisane jest wprost: jeśli ktoś zrezygnuje, pierwsza osoba z kolejki dostanie miejsce
automatycznie i prowadzący nie musi nic robić. Bez tego zdania ludzie szukają przycisku, którego nie ma, albo dzwonią
do koordynatora.
Okno: zgłoszenie do prowadzenia grupy
Na górze wyjaśnienie, że to prośba, a nie rezerwacja — decyduje koordynator, a odpowiedź przychodzi mailem.
Pod tym wybór, czego zgłoszenie dotyczy: nowa grupa wsparcia, dołączenie do istniejącej jako współprowadzący
albo warsztat jednodniowy. Dalej pole na temat i grupę odbiorców oraz pole na własną dostępność.
Wybrać rodzaj zgłoszenia
Opisać temat i dla kogo grupa ma być
Podać, kiedy może prowadzić
Wysłać zgłoszenie do koordynatora
Okno nazywa rzecz po imieniu — „to prośba, nie rezerwacja”. Gdyby przycisk nazywał się po prostu „Utwórz grupę”,
specjalista czekałby, aż grupa pojawi się na stronie, a koordynator dowiedziałby się o tym w momencie, gdy zapisze się
pierwszy pacjent.
Rozliczenia
Cztery liczby na górze: ile jest do wypłaty i za ile wizyt, ile godzin specjalista przepracował w gabinecie, ile godzin
zostało opłaconych mimo braku pacjenta i kiedy wychodzi najbliższa wypłata. Pod tym tabela wizyt z kwotą przy
każdej i sumą na dole, a osobno druga tabela: godziny opłacone mimo braku pacjenta, z podaniem, co się
wydarzyło. Po prawej stronie ściągawka „kiedy godzina jest płatna”, miejsce na przesłanie faktury z historią
wcześniejszych oraz lista wypłat z poprzednich okresów.
Zmienić okres rozliczeniowy
Pobrać zestawienie dla własnej księgowości
Przesłać fakturę za miniony miesiąc
Zobaczyć status każdej faktury i przeczytać prośbę o poprawę, jeśli jest
Czego tu celowo nie ma: kolumny „pacjent zapłacił” i wiersza z prowizją fundacji. Specjalista widzi swoją stawkę, bo tylko
na nią ma wpływ — rozbicie każdej wizyty na kwotę pacjenta minus potrącenie nie daje mu żadnej decyzji do podjęcia, a
zamienia ekran wypłaty w przypomnienie o marży. Godziny opłacone mimo braku pacjenta są w osobnej tabeli, żeby
było widać, skąd bierze się różnica między liczbą odbytych spotkań a kwotą do wypłaty.
Jak działa system · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 33 =====
Okno: prześlij fakturę
Podsumowanie okresu: ile wizyt jest rozliczanych, jakiego miesiąca dotyczy faktura, do kiedy trzeba ją przesłać i
jaka jest kwota do wystawienia. Pod tym wyjaśnienie, skąd ta kwota — to suma stawek za wizyty odbyte plus
godziny opłacone mimo nieobecności pacjenta. Niżej pole na numer faktury i miejsce na wgranie pliku PDF, a na
końcu trzy kroki opisujące, co dzieje się dalej: koordynator sprawdza kwotę, przelew wychodzi, potwierdzenie
przychodzi mailem.
Wpisać numer faktury
Załączyć plik PDF
Wysłać fakturę — przycisk działa dopiero, gdy jest i numer, i plik
Anulować
System podpowiada kwotę, ale faktury nie wystawia. Specjaliści rozliczają się na różnych zasadach — działalność,
umowa zlecenie, ryczałt — więc dokument musi wyjść z ich własnej księgowości. Krok z akceptacją koordynatora chroni
specjalistę, bo kwota z faktury bywa niższa od rozliczenia systemu: ludzie liczą z własnego kalendarza i pomijają godziny
opłacone mimo nieobecności pacjenta. Dlatego status nazywa się „do poprawy”, a nie „odrzucona” — w dziewięciu
przypadkach na dziesięć chodzi o pomyłkę w rachunkach.
Dokumenty i wypłaty
Umowa o współpracy z datą podpisania, formą współpracy i listą aneksów, oznaczona jako podpisana. Pod tym
tabela stawek: ile specjalista dostaje za konsultację pełnopłatną, ile za niskopłatną i ile za spotkanie grupy, z
adnotacją, że są to kwoty do wypłaty i nic się z nich nie odejmuje. Niżej numer konta bankowego z oznaczeniem
„zweryfikowany” oraz opis, jak wygląda miesiąc rozliczeniowy: zestawienie do 5 dnia, uwagi do 8 dnia, przelew do
10 dnia.
Pobrać umowę w PDF
Pobrać aneks
Zmienić numer konta do wypłat, potwierdzając zmianę linkiem z maila
Umowa leży w panelu, żeby specjalista nie musiał jej szukać w mailach sprzed roku. Numer konta zmienia sam, bo to
jego dane, ale zmiana wchodzi w życie dopiero po kliknięciu w link wysłany na jego adres — to zabezpieczenie na
wypadek, gdyby ktoś obcy dostał się do jego konta w systemie i podmienił rachunek przed wypłatą.
Wiadomości
Po lewej lista rozmów: tytuł, przy nim kontekst — numer wizyty albo nazwa grupy — początek ostatniej
wiadomości i zielona liczba nowych. Po prawej cała rozmowa ułożona jak czat, z informacją, kto i kiedy pisał, oraz
pole do napisania odpowiedzi. Pod rozmową ostrzeżenie, że to nie jest kanał kryzysowy: wiadomości czytamy w
godzinach pracy, a przy zagrożeniu życia trzeba reagować telefonicznie.
Otworzyć wybrany wątek
Napisać i wysłać wiadomość — odbiorca dostaje powiadomienie mailem
Każdy wątek jest podpięty pod konkretną wizytę albo grupę. Bez tego po trzech tygodniach nie wiadomo, czego
rozmowa dotyczyła, a moduł zamienia się w drugą skrzynkę mailową, z której nikt nie korzysta. Ostrzeżenie o kanale
kryzysowym widzi specjalista i koordynator, a nie pacjent — to instrukcja dla osoby, która ma zareagować.
Jak działa system · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 34 =====
Zasady obowiązujące w tym obszarze
Jak działa system · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 35 =====
Specjalista wystawia terminy najwyżej na 7 dni do przodu — dalsze dni są w panelu zablokowane.
Fundacja chce, żeby grafik pokazywał realną dostępność, a nie deklarację sprzed miesiąca. Termin wystawiony na
sześć tygodni naprzód najczęściej trzeba potem odwołać, a odwołana wizyta kosztuje pacjenta więcej niż termin,
którego nigdy nie było.
Jeden specjalista może wystawić 4 terminy niskopłatne tygodniowo. Pula odnawia się w każdy
poniedziałek, a godziny pełnopłatne są bez ograniczeń.
Pula dofinansowania jest skończona, więc fundacja steruje nią w momencie wystawiania godzin, a nie przy
rezerwacji. Gdyby blokada działała na końcu, pacjent zobaczyłby wolny termin i dostał odmowę dopiero przy
płatności — czyli w najgorszym możliwym momencie, po podjęciu decyzji i wyjęciu karty.
Między wizytami system zostawia 10 minut przerwy.
Ta przerwa to czas na notatkę, toaletę i złapanie oddechu. Bez niej pięć wizyt pod rząd oznacza, że piąty pacjent
czeka pod drzwiami dwadzieścia minut, a specjalista pracuje bez chwili przerwy.
Najbliższy termin, jaki pacjent może zarezerwować, to 2 godziny od teraz.
To świadomy wybór na rzecz osób w kryzysie: ktoś, kto rano czuje, że musi porozmawiać, może umówić się jeszcze
tego samego dnia. Kosztem jest to, że specjalista dowiaduje się o takiej wizycie na ostatnią chwilę — fundacja
przyjęła, że to koszt wart poniesienia.
Pacjent widzi kalendarz otwarty na 30 dni w przód.
Miesiąc wystarcza, żeby zaplanować terapię, a jednocześnie nie zachęca do rezerwowania terminów, o których za
dwa miesiące nikt nie będzie pamiętał.
Pacjent odwołuje bezpłatnie do 24 godzin przed wizytą. Później wizyta zostaje płatna, pacjent nie
dostaje zwrotu, a godzina wchodzi do rozliczenia specjalisty.
Specjalista zablokował ten czas i nie mógł przyjąć nikogo innego. Doba to tyle, ile realnie potrzeba, żeby ktoś inny
zdążył ten termin znaleźć i zarezerwować.
Pacjent może przełożyć jedną rezerwację 2 razy i tylko wtedy, gdy do wizyty zostało więcej niż 24
godziny. Po tym czasie zmiany terminu nie ma wcale.
Gdyby zostawić furtkę na późne przełożenie, nikt nie odwoływałby wizyt — wszyscy by je przekładali. Godzina i tak
przepada, a okno 24 godzin przestaje cokolwiek znaczyć. Tak samo rozwiązują to inne systemy rezerwacji wizyt:
późne przełożenie liczy się jak późne odwołanie.
Gdy wizytę odwołuje specjalista — o dowolnej porze, także na godzinę przed — pacjent dostaje 100%
zwrotu, a ta godzina nie wchodzi do rozliczenia specjalisty.
Ta różnica jest celowa. Skoro pacjent ponosi konsekwencje późnego odwołania, to specjalista też musi je ponosić —
inaczej polityka odwołań przestaje być wiarygodna dla którejś ze stron i ludzie zaczynają ją obchodzić.
Gdy pacjent nie przychodzi bez uprzedzenia: brak zwrotu, godzina płatna dla specjalisty, a termin nie
wraca do puli, bo już minął.
Nikt nie mógł tej godziny wykorzystać. Specjalista czekał w gabinecie, więc dostaje za nią wynagrodzenie tak samo
jak za spotkanie, które się odbyło.
Wizytę trzeba oznaczyć w ciągu 48 godzin. Po tym czasie system sam uznaje ją za odbytą — ale
nieobecność pacjenta specjalista musi zgłosić osobiście.
Automat po dwóch dobach pilnuje, żeby rozliczenie nie stanęło, gdy ktoś zapomni kliknąć. Nieobecności system nie
zgadnie i nie może jej założyć, bo to właśnie ona odbiera pacjentowi zwrot — taka decyzja musi mieć człowieka po
Jaks dwzioałjae sj yssttreomn ·ie F.undacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 36 =====
10 odwołań ze strony jednego specjalisty w ciągu 30 dni zapala sygnał u koordynatora.
To nie jest kara, tylko zaproszenie do rozmowy — dziesięć odwołań w miesiącu prawie zawsze znaczy, że po drugiej
stronie dzieje się coś, czego nie widać w grafiku: choroba, wypalenie, zbyt gęsto ułożony tydzień. Licznik obejmuje
30 dni, a nie całą współpracę, bo od początku współpracy każda aktywna osoba przekroczyłaby dziesiątkę w ciągu
roku i sygnał przestałby cokolwiek znaczyć.
Konsultacja niskopłatna kosztuje pacjenta 55 zł, a pełnopłatna 115, 125, 135 albo 145 zł. Innych kwot w
systemie nie ma.
Cennik ustala fundacja i jest ten sam dla wszystkich. Specjalista wybiera własną stawkę pełnopłatną, ale tylko z tych
czterech kwot — dzięki temu pacjent porównujący dwie osoby porównuje doświadczenie i termin, a nie cenę
wymyśloną przez kogoś samodzielnie.
Fundacja zatrzymuje 20% z wizyty pełnopłatnej i 0% z niskopłatnej, ale ta liczba nie pojawia się nigdzie
w panelu specjalisty.
Specjalista widzi kwotę, którą dostanie, bo tylko na nią ma wpływ. Pokazywanie mu przy każdej wizycie, ile zostało w
fundacji, nie daje mu żadnej decyzji do podjęcia. Pełne rozliczenie — wpływ, prowizja, marża — widzi koordynator.
Jednemu pacjentowi przysługuje 10 wizyt niskopłatnych; koordynator może ten limit podnieść
pojedynczej osobie.
Fundacja dopłaca do tych wizyt z dotacji, więc pula jest skończona. Po wyczerpaniu limitu pacjent nie traci dostępu
do pomocy — przechodzi na wizyty pełnopłatne albo prosi koordynatora o zwiększenie. Liczymy spotkania, a nie
minuty, bo „3 z 10 wizyt” każdy rozumie od razu, a „pozostało 1 godzina 40 minut” kończy się telefonem do
koordynatora.
Wizytę umówioną przez specjalistę pacjent ma 2 dni na opłacenie. Gdy rezerwuje sam na stronie,
termin jest trzymany 10 minut.
To dwie różne sytuacje. Kto rezerwuje sam, siedzi przy komputerze z kartą w ręku — dziesięć minut wystarczy. Kto
wychodzi z gabinetu i dostaje link mailem, potrzebuje więcej: dwa dni to weekend plus dzień roboczy, więc mieści się
w tym także osoba, która płaci przelewem po wypłacie.
Fakturę specjalista przesyła do 10 dnia miesiąca za miesiąc poprzedni. Zestawienie do sprawdzenia
dostaje do 5 dnia, uwagi zgłasza do 8 dnia, przelew wychodzi do 10 dnia.
Te trzy daty ustawiają cały miesiąc: jest pięć dni na sprawdzenie liczb i trzy dni na zgłoszenie różnicy, zanim
pieniądze wyjdą. Po przelewie poprawki i tak trzeba przenieść na następny okres, więc lepiej zdążyć wcześniej.
2 z 4 usług w katalogu — diagnoza ADHD u dorosłych i asystent zdrowienia — wymagają uprawnienia
nadanego przez koordynatora. Specjalista nie włączy ich sam.
Diagnozę prowadzą wyłącznie osoby po odpowiednim szkoleniu, a asystentami zdrowienia zostają osoby z własnym
doświadczeniem kryzysu po szkoleniu fundacji. Uprawnienie potwierdza fundacja, więc to ona je nadaje —
specjalista może o nie poprosić jednym kliknięciem.
Wpisane wolne — na przykład 14 dni urlopu — wyłącza terminy we wszystkich usługach naraz i ma
pierwszeństwo zarówno przed tygodniowym rytmem, jak i przed pojedynczymi poprawkami w siatce
godzin.
Urlop jest urlopem niezależnie od tego, czy w tym tygodniu miały wypaść konsultacje pełnopłatne, czy niskopłatne.
Jedna reguła, która wygrywa ze wszystkim, oznacza, że nie da się przypadkiem zostawić otwartego terminu w
środku wyjazdu. System od razu pokazuje też, ile już umówionych wizyt trzeba w tym czasie przełożyć.
Zmiana numeru konta do wypłat wymaga 1 kliknięcia w link wysłany na adres e-mail specjalisty. Do
Jak działa system · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
tego czasu przelew idzie na stary rachunek.
===== STRONA 37 =====
To zabezpieczenie na wypadek, gdyby ktoś obcy dostał się do konta w systemie tuż przed dniem wypłaty. Sam
dostęp do panelu nie wystarczy, żeby przekierować pieniądze — trzeba mieć jeszcze skrzynkę e-mail.
Za poprowadzenie 90-minutowego spotkania grupy specjalista dostaje 180 zł, niezależnie od tego, czy
przyszło 4 czy 12 osób.
Praca prowadzącego jest ta sama bez względu na frekwencję, a ryzyko pustej sali bierze na siebie fundacja, nie
specjalista. Gdyby wynagrodzenie zależało od liczby uczestników, prowadzący musiałby zabiegać o zapisy zamiast
prowadzić grupę.
Jak działa system · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 38 =====
Co widzi i robi koordynator
Panel koordynacji fundacji: osoba prowadząca zespół i kalendarz widzi tu wszystkie zgłoszenia, wizyty, pieniądze
i decyzje, żeby wiedzieć, komu pomóc dzisiaj, kto z zespołu potrzebuje rozmowy i czym rozliczyć się z dotacji.
Belka rodzaju wizyt (nad każdym ekranem koordynacji)
Nad wszystkimi ekranami koordynacji stoi pasek na całą szerokość, wielkimi literami, który mówi, jakie wizyty są
w tej chwili pokazywane: łącznie, tylko niskopłatne albo tylko pełnopłatne. Domyślnie ustawione jest „łącznie”,
czyli wszystko. Gdy koordynatorka zawęzi widok, pasek zmienia kolor i zostaje na ekranie do momentu
przełączenia z powrotem.
przełączyć wszystkie ekrany na widok „łącznie”, „niskopłatne” albo „pełnopłatne”
wrócić do pełnego widoku jednym kliknięciem w pasku
Sam mały przełącznik w rogu nie wystarczył. Zawężone liczby wyglądają dokładnie tak samo poprawnie jak pełne — nic
w tabeli nie sygnalizuje, że połowa danych jest ukryta, i to najgorszy rodzaj pomyłki, bo nie da się jej zauważyć. Dlatego
jest pasek, którego trudno nie widzieć. Zawężenie działa jako pierwsze, przed pozostałymi filtrami, więc liczby na górze
ekranu i tabela pod nimi zawsze mówią o tym samym zbiorze wizyt. Jeden ekran świadomie tę belkę ignoruje — raport
dla grantodawcy — i pisze o tym wprost, bo sprawozdanie z dotacji musi obejmować całą działalność.
Pulpit
Sześć liczb z ostatnich czterech tygodni: rezerwacje, przychód, obłożenie zespołu, odsetek odwołań, odsetek
nieobecności i kwota zwrotów. Niżej dwa wykresy tydzień po tygodniu — osobno liczba wizyt, osobno pieniądze.
Dalej pasek pokazujący, co się stało z umówionymi wizytami: ile się odbyło, ile odwołano w terminie, ile po
terminie, ile było nieobecności i ile odwołań ze strony specjalistów. Na końcu ranking obłożenia poszczególnych
osób i ścieżka pacjenta: ilu przyszło pierwszy raz, ilu wróciło, ile średnio sesji przypada na osobę i co ile dni ludzie
się umawiają.
ustawić osobny zakres dat dla każdej sekcji: 4 tygodnie, 12 tygodni, 26 tygodni albo rok
rozwinąć pod wykresem tabelę z dokładnymi liczbami tydzień po tygodniu
najechać na słupek i zobaczyć rozbicie na wizyty niskopłatne i pełnopłatne
wybrać sekcje i wydrukować je jako raport PDF
Zakres dat siedzi w każdej sekcji z osobna, a nie jeden na górze ekranu. „Ile mieliśmy wizyt w tym roku” i „jakie jest
obłożenie w tym miesiącu” to dwa niezależne pytania, a wspólny filtr każe porzucić jedno z nich. Ceną jest raport, w
którym sekcje mówią o różnych okresach — dlatego zakres jest wypisany w nagłówku każdej sekcji i powtórzony przy
wydruku, a gdy wybrane sekcje mają różne okresy, pojawia się ostrzeżenie. Wizyty i złotówki są na dwóch osobnych
wykresach, nigdy na jednym: mają inną skalę i zestawione razem sugerowałyby zależność, której nie ma. Najważniejsza
pojedyncza liczba to udział odwołań po terminie w ogóle odwołań — jeśli rośnie, problem jest w komunikacji, nie w
regulaminie: pacjenci dowiadują się o zasadzie za późno.
Jak działa system · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 39 =====
Grafik zespołu
Cały zespół w jednym dniu, godzina po godzinie: kolumna na osobę, w kratkach nazwisko pacjenta, skrót usługi i
kwota. Ponieważ zespół liczy 111 osób, na ekranie mieści się 8 naraz — resztę wyszukuje się po nazwisku albo
przewija stronami. Są jeszcze dwa inne ujęcia: tydzień jednej osoby oraz miesiąc całego zespołu bez nazwisk,
gdzie każdy dzień to kafelek z obłożeniem. Na dole cztery liczby dla całego zespołu: ile wizyt jest tego dnia, ile
zostało wolnych terminów, jaka jest wartość dnia i ilu specjalistów jest w systemie.
przełączać się między dniem, tygodniem jednej osoby i miesiącem całego zespołu
przesuwać się do przodu i do tyłu, a jednym przyciskiem wrócić do dzisiaj
szukać specjalisty po nazwisku i zawężać widok do samych wizyt umówionych albo samych wolnych
otworzyć wizytę i zobaczyć pacjenta, usługę, formę, zapłaconą kwotę oraz ile godzin zostało do terminu
odwołać wizytę jako koordynator — pacjent dostaje wtedy pełny zwrot niezależnie od tego, ile zostało do terminu
przenieść wizytę na inny termin, przypisać innego specjalistę albo zwrócić pieniądze mimo reguły 24 godzin
umówić wizytę za osobę, która zadzwoniła, i wybrać, czy dostanie link do płatności, czy wizyta jest opłacona
przelewem albo bezpłatna
kliknąć dzień w widoku miesiąca, żeby otworzyć go godzina po godzinie
Trzy ujęcia zamiast jednego, bo przy 111 osobach jedno nie działa. Siatka „wszyscy razy godziny” czytelnie mieści 8
osób; siatka „wszyscy razy 7 dni” miałaby ponad 700 kolumn, więc tydzień pokazuje jedną osobę — i tak układa się
grafik konkretnego terapeuty. Miesiąc nie pokazuje nazwisk w ogóle, bo służy do wyłapywania dziur w kalendarzu, a nie
do sprawdzania, kto kiedy pracuje; dzień z ponad 85 procentami wykupionych godzin zapala się na żółto. Cztery liczby
na dole zawsze liczą cały zespół, nie widoczną stronę — inaczej zmieniałyby się przy przewijaniu listy i nic by nie
znaczyły. Wizyta umówiona przez telefon podlega tej samej regule 24 godzin co każda inna; odstępstwo wymaga
świadomego kliknięcia „zwróć mimo reguły”.
Jak działa system · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 40 =====
Zgłoszenia (pierwszy kontakt)
Kolejka osób, które wypełniły krótką ankietę na stronie i czekają na skierowanie do konkretnego specjalisty. Przy
każdym zgłoszeniu widać, czego szuka (najwyżej dwa obszary z gotowej listy), czy była już kiedyś na terapii, czy
woli online czy stacjonarnie, jak pilna jest sprawa według niej samej, ile godzin czeka i czy prosi o wizytę
dofinansowaną. Na górze cztery liczby: ile zgłoszeń czeka, ile czeka dłużej niż dobę, ile osób samo oznaczyło
sprawę jako pilną i ile wynosi typowy czas oczekiwania. Nazwiska są skrócone do inicjału, a numer telefonu jest
zasłonięty kropkami.
zawęzić kolejkę do spraw pilnych albo do czekających dłużej niż dobę
otworzyć zgłoszenie i zobaczyć wszystkie sześć odpowiedzi z ankiety
wybrać jedną z trzech propozycji specjalisty, które system dobiera po obszarach, formie pracy, mieście i pierwszym
wolnym terminie
zmienić rodzaj wizyty na niskopłatną albo pełnopłatną i zobaczyć cenę, jaką osoba zapłaci
wskazać konkretną godzinę z najbliższych trzech dni pracy wybranej osoby
wysłać jedną propozycję terminu — zgłoszenie znika z kolejki, a termin jest zablokowany na 2 dni
odsłonić numer telefonu (odsłonięcie zostaje odnotowane) i poprosić o rozmowę zamiast wysyłać termin
Ankieta ma sześć pytań z gotowymi odpowiedziami i ani jednego pola „opisz swój problem”. To nie przeoczenie:
odpowiedzi o zdrowiu psychicznym są danymi szczególnie chronionymi, każde dodatkowe pole trzeba zabezpieczyć,
przechować i po czasie usunąć, a formularz, który pyta o wszystko, zamyka się częściej, niż wysyła. Osoba, która
pierwszy raz prosi o pomoc, opowiada swoją historię terapeucie, a nie stronie internetowej; gdy dwie odpowiedzi nie
wystarczą do skierowania, tańsza jest rozmowa telefoniczna niż trzecie pytanie w ankiecie. System nie zaznacza żadnej
propozycji z góry — podpowiedź, której nikt nie zmienia, zamienia kwalifikację w automat z ludzkim podpisem. Ekran
istnieje po to, żeby czytanie 111 biogramów przenieść z osoby w kryzysie na koordynatora; kosztem jest doba zwłoki,
którą ten ekran mierzy i pokazuje.
Jak działa system · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 41 =====
Rezerwacje
Lista wszystkich wizyt z numerem, pacjentem, specjalistą, terminem, rodzajem usługi, kwotą i statusem. Przy
kwocie od razu widać, co się stało z pieniędzmi: „zwrot do wykonania”, „bez zwrotu” albo „nieopłacone”. Na górze
cztery liczby: ile wizyt jest dzisiaj, ile czeka na płatność, ile zwrotów jest w toku i ile było nieobecności w ostatnich
dwóch tygodniach. Nad tabelą stoją filtry i przyciski statusów, a przy każdym przycisku liczba mówiąca, ile pozycji
zobaczysz po kliknięciu.
szukać po numerze rezerwacji albo nazwisku pacjenta
zawężać po okresie, specjaliście, usłudze, formie wizyty i statusie
otworzyć historię jednej rezerwacji: kto ją założył, kiedy przyszła płatność, kiedy poszło potwierdzenie i
przypomnienie, kto i kiedy odwołał, ile trzeba zwrócić
wysłać potwierdzenie jeszcze raz, gdy pacjent go nie znalazł
pobrać listę do arkusza
wyczyścić wszystkie filtry jednym przyciskiem
Liczby przy przyciskach statusów liczą się z aktualnie zawężonej listy, a nie z całej bazy. Przycisk, który obiecuje 12
odwołanych, a po kliknięciu pokazuje pustą tabelę, uczy nie ufać żadnej liczbie na ekranie. Tabela pokazuje 60 pozycji i
wprost pisze, ile jeszcze zostało — ciche ucięcie listy czyta się jak „to wszystko, co jest”. Historia rezerwacji wypisuje
wyłącznie to, co się już wydarzyło; nie ma tam przypomnienia, które dopiero pójdzie, ani płatności przy wizycie, która
czeka na opłacenie. Czego tu celowo nie ma: treści rozmów i notatek z sesji. Koordynator widzi organizację wizyty i
pieniądze, nie to, o czym ona była.
Pacjenci
Kartoteka osób, które miały wizyty w ostatnich 120 dniach: kto je prowadzi, ile miały wizyt, jaka jest ich
frekwencja, ile z 10 wizyt niskopłatnych już wykorzystały i ile dostały bezpłatnie. Pasek przy każdej osobie robi się
żółty w momencie wyczerpania limitu. Na górze: ilu pacjentów jest w bazie, u ilu limit się skończył, ile wizyt
niskopłatnych wykorzystano razem i jaki odsetek osób wraca po pierwszej wizycie.
szukać pacjenta po imieniu i nazwisku
pokazać tylko osoby z wyczerpanym limitem wizyt niskopłatnych
otworzyć kartę pacjenta: wizyty odbyte, odwołane, nieobecności, prowadzący, wszyscy specjaliści, u których był, i
suma wpłat
zwiększyć limit o 4 wizyty niskopłatne — pacjent dostaje o tym maila
umówić wizytę za pacjenta
Prowadzącego nikt nie przypisuje ręcznie i nie ma ekranu „przypisz psychologa” — zostaje nim specjalista pierwszej
odbytej wizyty. Umówienie się u kogoś innego jest dozwolone i niczego nie zmienia, bo przy pomocy w kryzysie liczy się
najbliższy wolny termin, a nie ciągłość opieki; trwała zmiana prowadzącego wymaga potwierdzenia koordynatora.
Decyzja o podniesieniu limitu zostaje w historii pacjenta razem z nazwiskiem osoby, która ją podjęła. Wizyty bezpłatne
mają własną kolumnę, bo inaczej nikt nie wie, komu i ile fundacja już przyznała. Kartoteka odpowiada na pytania
organizacyjne — ile wizyt, jaka frekwencja, ile zostało — a nie na pytanie, o czym pacjent rozmawia z terapeutą.
Jak działa system · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 42 =====
Lista rezerwowa
Dwie listy. Górna to terminy, które się zwolniły: kiedy, u kogo, jaki rodzaj wizyty, ile godzin przed spotkaniem
pacjent odwołał i czy udało się je obsadzić ponownie. Dolna to kolejka osób czekających na wolny termin,
ustawiona według czasu oczekiwania, z informacją, ile razy ktoś dostał już propozycję i jej nie przyjął oraz czy
zgadza się na termin w ciągu doby. Na górze cztery liczby: ile osób czeka, jaka jest skuteczność odzysku, ile
pieniędzy udało się odzyskać i ile mimo wszystko przepadło.
zawęzić obie listy do jednego specjalisty
podejrzeć trwającą propozycję: komu poszła, ile czasu jej zostało i kto jest następny w kolejce
przekazać propozycję dalej ręcznie, gdy wiadomo, że pierwsza osoba jest nieosiągalna
Gdy pacjent odwoła wizytę później niż 24 godziny przed terminem, godzina zwykle przepada, a specjalista i tak dostaje
za nią wynagrodzenie — ta lista jest sposobem, żeby ten czas odzyskać. Propozycja idzie mailem i SMS-em
jednocześnie, a pierwsza osoba ma 4 godziny na odpowiedź; potem termin przechodzi do następnej bez udziału
koordynatora. Cztery godziny to kompromis: doba ważności marnuje termin zwolniony na jutro, bo wizyta minie, zanim
propozycja wygaśnie, a kwadrans karze za to, że ktoś jest akurat w pracy albo na sesji. Zegar zatrzymuje się między
21:00 a 8:00, żeby propozycja wysłana wieczorem nie wygasła, zanim ktokolwiek się obudzi.
Psycholodzy
Tabela całego zespołu: jakie usługi dana osoba przyjmuje, jaką ma stawkę, ile godzin wystawiła, jakie ma
obłożenie, ile wizyt odwołała w ostatnich 30 dniach, jaka jest frekwencja jej pacjentów oraz wpływy razem z
prowizją fundacji. To jedyne miejsce z pełnym rozliczeniem — specjalista w swoim panelu widzi wyłącznie kwotę,
którą dostanie. Nad tabelą pojawia się ostrzeżenie, gdy ktoś odwołał więcej niż 10 wizyt w 30 dni. Niżej dwie
krótsze listy: kto ma kalendarz otwarty krócej niż na 21 dni i które usługi wymagają osobnej zgody fundacji.
zaprosić nową osobę do zespołu — konto powstaje po ustawieniu przez nią hasła
otworzyć ustawienia specjalisty: włączyć albo wyłączyć poszczególne usługi, nadpisać stawkę pełnopłatną, zawiesić
konto
wysłać prośbę o zwolnienie terminów z podaniem powodu i zakresu godzin
przypomnieć o uzupełnieniu dostępności
napisać do osoby, która dużo odwołuje, albo wyciszyć ten sygnał na 30 dni
pobrać pełny raport o zespole
Sygnał o odwołaniach liczy sztuki w oknie 30 dni, a nie procent od początku współpracy. Licznik „od zawsze”
przekroczyłby dziesiątkę u każdej aktywnej osoby w ciągu roku i przestałby cokolwiek znaczyć, a „12 procent odwołań” u
kogoś z trzema wizytami i u kogoś ze stu to zupełnie inna sprawa — rozmowę trzeba odbyć z tą drugą. Treść jest
napisana jako zaproszenie do rozmowy, nie jako kara: dziesięć odwołań w miesiącu prawie zawsze znaczy, że po drugiej
stronie dzieje się coś, czego nie widać w grafiku. Prośba o zwolnienie terminów jest prośbą, nie poleceniem — fundacja
nie zdejmuje godzin z cudzego grafiku poza sytuacją ratowania pacjenta. Odebranie usługi nie kasuje już umówionych
wizyt: one się odbędą, zniknie tylko możliwość rezerwowania nowych.
Jak działa system · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 43 =====
Wdrożenia
Lista osób zaproszonych do współpracy i tego, na czym każda z nich stoi. Ścieżka ma siedem kroków:
zaproszenie, konto, dane i umowa, konto bankowe, uprawnienia do usług, pierwszy grafik i pierwsza wizyta.
Najważniejsza kolumna to nie postęp, tylko „przyjmuje pacjentów” — ktoś z sześcioma krokami z siedmiu może
być jeszcze niedostępny, a ktoś z pięcioma już przyjmować. Widać też, kto trzyma sprawę (specjalista, fundacja
czy pacjent) i od ilu dni nic się nie ruszyło. Niżej dwie sekcje: w którym kroku najczęściej stoją ludzie oraz który
brak co blokuje.
zaprosić kolejną osobę
zawęzić listę do spraw czekających na fundację, na specjalistę, stojących dłużej niż 14 dni albo takich, gdzie nikt
jeszcze nie może przyjmować pacjentów
otworzyć kartę osoby i zobaczyć wszystkie siedem kroków z datami zamknięcia
wysłać jedno przypomnienie obejmujące wszystkie brakujące u tej osoby rzeczy
zatwierdzić krok po stronie fundacji, w tym nadać uprawnienia do usług
Kroki nie ważą tyle samo i to jest sedno tego ekranu. Brak podpisanej umowy zatrzymuje wszystko, bo bez niej fundacja
nie ma podstawy do powierzenia komuś danych osoby w kryzysie. Brak numeru konta nie dotyka pacjenta w żaden
sposób — wynagrodzenie nalicza się dalej i czeka na przelew — więc wstrzymywanie z tego powodu wizyt byłoby
ukaraniem pacjenta za cudzą zaległość papierową. Uprawnienie do diagnozy ADHD idzie osobno, bo wymaga
sprawdzenia dyplomu, i nie wstrzymuje pozostałych usług tej osoby. Przypomnienie zbiera wszystkie braki naraz, bo
osoba, która dostaje trzy osobne maile w tygodniu, przestaje je czytać. Jedyną akcją wobec specjalisty jest
przypomnienie, nigdy automatyczne zamknięcie sprawy: system odróżni „czeka od 30 dni” od „zrobione”, ale nie odróżni
osoby, która się rozmyśliła, od tej, która zgubiła maila.
Grupy i warsztaty
Lista wszystkich spotkań grupowych z terminem, prowadzącymi, liczbą zajętych miejsc, ceną i statusem. Pasek
przy każdym spotkaniu robi się żółty, gdy miejsca się skończyły, a pod nim widać, ile osób czeka na liście
rezerwowej. Na górze cztery liczby: ile spotkań jest przed nami, jakie jest obłożenie miejsc, ile osób czeka na
zwolnienie miejsca i ile wpłat przyniosły płatne warsztaty.
utworzyć nowe spotkanie: rodzaj, forma, nazwa, opis, data, godzina, czas trwania, liczba spotkań w cyklu, rytm, limit
miejsc, miejsce i cena
przypisać jedną albo kilka osób prowadzących — każda zobaczy spotkanie w swoim panelu razem z listą
uczestników
otworzyć listę uczestników i listę rezerwową
przenieść osobę z listy rezerwowej na wolne miejsce albo wypisać uczestnika
podnieść limit miejsc, gdy sala pomieści więcej — osoby z listy awansują natychmiast i dostają maila
pobrać listę uczestników do arkusza i pełny raport o grupach
Termin, limit i prowadzących ustala fundacja, a nie specjalista — dlatego tworzenie spotkań jest wyłącznie tutaj, inaczej
niż przy wizytach jeden na jeden, gdzie godziny wystawia sam specjalista. Rezygnacja z grupy jest możliwa do 2 godzin
przed spotkaniem, czyli krócej niż 24 godziny przy konsultacjach: miejsce w grupie da się jeszcze przekazać komuś z
listy rezerwowej, a potem prowadzący ma już ustalony skład i liczy na obecność. Po wyczerpaniu miejsc zapisy się nie
zamykają — chętni trafiają na listę i awansują sami, gdy ktoś zrezygnuje.
Jak działa system · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 44 =====
Wiadomości
Skrzynka rozmów prowadzonych w trzech kierunkach: pacjent ze specjalistą, specjalista z koordynacją, pacjent z
koordynacją. Po lewej lista wątków, każdy z nazwą, kontekstem (numer wizyty albo nazwa grupy) i początkiem
ostatniej wiadomości, z licznikiem nieprzeczytanych. Po prawej otwarta rozmowa i pole do napisania odpowiedzi.
otworzyć dowolny wątek i przeczytać całą rozmowę
odpisać — odbiorca dostaje powiadomienie mailem
Każdy wątek ma przypisany kontekst, czyli numer wizyty albo nazwę grupy. Bez tego po trzech tygodniach nikt nie
pamięta, czego rozmowa dotyczyła, a moduł zamienia się w drugą skrzynkę mailową, z której nikt nie korzysta. Na
ekranie stoi ostrzeżenie widoczne dla koordynacji i specjalistów: to nie jest kanał kryzysowy, wiadomości czyta się w
godzinach pracy, a przy zagrożeniu życia reaguje się telefonicznie i podaje numery kryzysowe.
Faktury specjalistów
Lista faktur przysłanych przez specjalistów, ustawiona od tych, które czekają najdłużej. Przy każdej widać okres,
liczbę rozliczanych wizyt, kwotę z faktury i to, czy zgadza się ona z wyliczeniem systemu — a jeśli nie, o ile się
różni. Na górze cztery liczby: ile faktur czeka na sprawdzenie i na jaką kwotę, ile zaakceptowano do wypłaty, ile
odesłano do poprawy i przy ilu jest rozjazd wymagający wyjaśnienia.
zawęzić listę do faktur czekających, zaakceptowanych, do poprawy albo opłaconych
otworzyć fakturę, obejrzeć dokument i porównać kwotę z wyliczeniem systemu
zaakceptować fakturę do wypłaty w najbliższej paczce przelewów
poprosić o korektę z konkretnym opisem tego, co wymaga poprawy
Krok sprawdzenia nie jest formalnością i chroni przede wszystkim specjalistę. Kwota z faktury bywa niższa od rozliczenia
systemu, bo specjalista liczy z własnego kalendarza i pomija godziny opłacone mimo nieobecności pacjenta.
Automatyczna akceptacja oznaczałaby, że fundacja płaci mniej, niż powinna, a druga strona dowiaduje się o tym po
miesiącach albo nigdy. Status nazywa się „do poprawy”, a nie „odrzucona” — odrzucenie brzmi jak zarzut, a w dziewięciu
przypadkach na dziesięć chodzi o pomyłkę w arytmetyce i o człowieka, z którym fundacja chce dalej pracować. System
nie wystawia faktur za specjalistów, bo rozliczają się na różnych zasadach i dokument musi wychodzić z ich własnej
księgowości; podpowiada tylko kwotę wynagrodzenia.
Jak działa system · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 45 =====
Historia decyzji
Dziennik wszystkich decyzji podjętych poza regułami systemu: wizyta bezpłatna, podniesienie limitu, zwrot mimo
przekroczenia 24 godzin, ręczna zmiana prowadzącego i zdjęcie blokady. Przy każdym wpisie widać datę, kogo
dotyczy, przy której rezerwacji zapadła, uzasadnienie, nazwisko osoby, która ją podjęła, i skutek dla budżetu. Na
górze cztery liczby, w tym dwie osobne kwoty: pieniądze, które już wyszły, i zobowiązania, czyli podniesione limity,
które kosztują dopiero wtedy, gdy pacjent te wizyty wykorzysta.
ustawić okres na 30, 90 albo 180 dni
zawęzić do jednego rodzaju decyzji albo do jednej osoby z koordynacji
otworzyć wpis i przeczytać pełne uzasadnienie razem z informacją, czy został później sprostowany
dopisać uzasadnienie do wpisu, który go nie ma — jako nowa pozycja z dzisiejszą datą
dodać sprostowanie do decyzji, która okazała się błędna
wydrukować całość jako załącznik do sprawozdania
Wpisu nie da się zmienić ani usunąć i nigdzie na tym ekranie nie ma przycisku „edytuj” ani „usuń”, także w oknie
szczegółów, gdzie szuka się go odruchowo. Dziennik ma jedną operację: dopisanie. Powód nie jest ideologiczny —
zapis, który wolno zmienić wstecz, przy rozliczeniu dotacji nie jest dowodem, tylko notatnikiem, bo kontroler nie odróżni
uzasadnienia napisanego w dniu decyzji od dopisanego w noc przed kontrolą. Kosztem jest to, że literówka zostaje na
zawsze, a poprawka wymaga drugiego wpisu. Pieniądze wydane i zobowiązania nigdy nie są sumowane w jedną liczbę:
sprawozdanie z dotacji rozlicza wydatki, a nie deklaracje.
Raport dla grantodawcy
Komplet liczb do sprawozdania z dotacji za zamknięty kwartał albo rok: ile osób objęto pomocą, ile z nich przyszło
pierwszy raz, ile odbyło się wizyt, ile z nich było dofinansowanych i ile fundacja do nich dołożyła. Niżej rozbicie
wizyt na dofinansowane, pełnopłatne i bezpłatne, podział na osoby nowe i kontynuujące, zestawienie środków
fundacji, najczęstsze obszary problemowe i tabela wskaźników — każdy z kolumną mówiącą, jak dokładnie jest
liczony. Na końcu rozbicie roku na cztery kwartały razem ze zdaniem wyjaśniającym, dlaczego kwartały nie
sumują się do roku.
wybrać rok i okres: konkretny kwartał albo cały rok (bieżący, niezakończony kwartał jest niedostępny)
otworzyć gotowe zestawienie z nazwami pozycji takimi, jak w formularzu sprawozdania
skopiować zestawienie i wkleić je do formularza
pobrać raport jako PDF
Główną liczbą jest osoba, a nie wizyta, i to dwie różne liczby: 900 wizyt brzmi lepiej niż 280 osób, ale grantodawca
finansuje zasięg pomocy, nie ruch w kalendarzu. Wynika z tego rzecz nieoczywista, dlatego wypisana na ekranie wprost:
osób z czterech kwartałów nie wolno dodawać do roku, bo ta sama osoba wraca w kolejnym kwartale i w raporcie
rocznym liczy się raz; wizyty wolno dodawać, osób nie. Okres to zawsze zamknięty kwartał albo rok, nigdy „ostatnie 30
dni” — sprawozdanie złożone z ruchomego okna trzeba by korygować przy każdej zmianie w grafiku. „Objęta pomocą”
znaczy co najmniej jedna odbyta wizyta: osoba, która wszystko odwołała, nie wchodzi do sprawozdania. Raport nie
zawiera żadnych nazwisk ani powodów zgłoszenia pojedynczych osób i nie mówi nic o efektach terapii — system wie, ile
spotkań się odbyło, i nie wie, co dały.
Jak działa system · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 46 =====
Katalog usług
Wszystkie usługi fundacji, jedna pod drugą: nazwa, opis, czas trwania, cena albo lista dozwolonych stawek, ilu
specjalistów daną usługę przyjmuje, jaka jest prowizja i kto ustala cenę. Usługa, której nikt nie przyjmuje, jest
wyraźnie oznaczona. Widać też, które pozycje wymagają osobnej zgody fundacji.
dodać nową usługę do katalogu
zmienić nazwę, czas trwania, model ceny i dozwolone stawki
zdecydować, czy usługa wymaga osobnego uprawnienia, czy fundacja pobiera od niej prowizję i czy jest widoczna
w wyszukiwarce dla pacjentów
Cennik powstaje w jednym miejscu i należy do fundacji — specjalista wybiera tylko, które usługi przyjmuje, a jedyny
wyjątek to stawka pełnopłatna wybierana z gotowej listy kwot. Zmiana ceny nigdy nie dotyka wizyt już opłaconych:
rezerwacja pamięta kwotę z dnia zakupu, więc zwrot zawsze równa się temu, co pacjent naprawdę zapłacił. Bez tego
podniesienie cennika o 10 zł sprawiłoby, że stare zwroty przestałyby się zgadzać z operatorem płatności.
Powiadomienia SMS
Wszystkie treści SMS, które system wysyła sam, z podglądem na ekranie telefonu — dokładnie w takiej postaci,
w jakiej zobaczy je pacjent. Przy każdym szablonie widać, co go wyzwala, ile razy poszedł w ostatnich 30 dniach i
na ile wiadomości się rozpada. Na górze koszt miesięczny i liczba szablonów, które nie mieszczą się w jednej
wiadomości. Niżej krótka historia ostatnich wysyłek z przyciętymi numerami telefonów.
przejrzeć wszystkie szablony i przeczytać ich pełną treść
zawęzić listę do jednej kategorii wiadomości
zobaczyć, ile znaków ma wiadomość i na ile części się rozpada
wysłać wiadomość testową na wskazany numer
Ekran istnieje po to, żeby fundacja przeczytała te treści przed wdrożeniem — uwagi do słów zbiera się tanio teraz, a
drogo po podpisaniu umowy z operatorem. Przy okazji policzył koszt, o którym nikt nie pomyślał: polskie znaki wypychają
wiadomość z alfabetu, w którym mieści się 160 znaków, do takiego, gdzie mieści się 70, a każda część to osobna opłata.
To 136 zł miesięcznie, czyli 46 procent rachunku. Nie zalecamy pisania bez ogonków — wiadomość od fundacji
pomocowej wygląda wtedy jak spam i to może kosztować więcej niż te złotówki; tańsza droga to skrócenie treści, bo trzy
szablony przekraczają limit o kilkanaście znaków. Osobna zasada: w SMS-ach nie ma ani słowa o zdrowiu, nazwie
usługi ani specjalizacji, bo wiadomość wyświetla się na zablokowanym ekranie, często przy innych ludziach.
Jak działa system · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 47 =====
Szablony maili
Wszystkie treści maili, które system wysyła sam — do pacjentów, specjalistów i koordynacji. Po lewej lista
szablonów z informacją, do kogo idą, ile razy poszły w ostatnich 30 dniach i czy ktoś je już zmieniał. Po prawej
podgląd gotowej wiadomości z wypełnionymi danymi przykładowego pacjenta, dokładnie taki, jaki trafi na
skrzynkę.
przejrzeć szablony i zawęzić listę do jednej kategorii
zmienić temat i treść dowolnego maila bez udziału programisty
wstawić do treści jedną z gotowych wartości, na przykład imię, datę albo kwotę
przywrócić treść domyślną
wysłać wiadomość testową na własny adres
Maile fundacja zmienia sama, SMS-y nie — i to podział wynikający z kosztu, nie z ostrożności. SMS ma sztywny limit
znaków i płaci się za każdą część, więc dopisanie jednego zdania potrafi podwoić rachunek za wysyłkę idącą codziennie
do wszystkich pacjentów; mail nie ma tego ograniczenia, a to właśnie w mailach najczęściej trzeba coś dopisać. Ceną tej
swobody jest ryzyko wysłania trzystu osobom maila z napisem „{imie}”, dlatego edytor sprawdza wstawiane wartości i nie
pozwala zapisać treści z nazwą, której system nie umie podstawić. Świadomie nie ma tu edytora z kolorami i obrazkami:
maile transakcyjne mają dotrzeć i dać się przeczytać także na starym telefonie, a rozbudowany wygląd potrafi
wylądować w spamie albo rozjechać się tak, że nie widać godziny wizyty.
Zakres wdrożenia
Dokument, a nie pulpit: rozpiska tego, co system ma robić i co trzeba zbudować, żeby zadziałał naprawdę.
Podzielona na moduły, każdy z celem, listą ekranów w makiecie, zadaniami rozbitymi na konkretne czynności,
regułami obowiązującymi w module i ustaleniami projektowymi. Przy zadaniach są zależności i ryzyka. Na górze
cztery liczby: ile jest modułów, ekranów, zadań i podzadań.
rozwijać i zwijać poszczególne moduły
szukać w treści zadań, na przykład po słowie „płatności” albo „RODO”
zawęzić do jednej warstwy prac
pobrać całość jako PDF do wysłania
Dokument świadomie nie zawiera godzin ani kwot. Zakres i wycena odpowiadają na dwa różne pytania i zmieniają się w
innym tempie: zakres jest stały (te funkcje system ma mieć), a wycena zależy od kolejności wdrażania, od tego, ile
fundacja robi sama, i od terminu. Liczba wpisana obok zadania zaczyna żyć własnym życiem i wraca w rozmowie jako
zobowiązanie. Nie ma tu też przenoszenia danych z obecnych narzędzi fundacji — zakres tej pracy zależy od tego, co
dokładnie trzeba przenieść, a tego jeszcze nie ustaliliśmy.
Jak działa system · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 48 =====
Reguły systemu
Jedno miejsce, w którym zapisane są wszystkie zasady, które system potem wykonuje bez pytania kogokolwiek o
zdanie. Najpierw czas: do kiedy odwołanie jest bezpłatne, ile razy można przełożyć wizytę, jak wcześnie
najwcześniej można się umówić, na ile dni otwarty jest kalendarz, ile trwa przerwa między wizytami i jak długo
termin jest trzymany podczas płatności. Potem tabela ośmiu sytuacji z odpowiedzią, co się dzieje ze zwrotem, z
terminem i z wynagrodzeniem specjalisty. Dalej pieniądze — prowizje i tryb wypłat — oraz lista powiadomień z
zaznaczeniem, które idą mailem, a które SMS-em.
zmienić którąkolwiek z wartości czasowych
ustawić prowizję od wizyt pełnopłatnych i niskopłatnych oraz częstotliwość wypłat
włączyć albo wyłączyć kredyt za odsprzedany termin
zdecydować, które powiadomienia idą mailem, a które także SMS-em
zapisać reguły — obowiązują od nowych rezerwacji
Tabela ośmiu sytuacji to cała polityka odwołań i nie ma w niej miejsca na uznaniowość: żaden inny ekran nie decyduje o
zwrocie samodzielnie, a wyjątki robi człowiek przyciskiem „zwróć mimo reguły” i zostawia po sobie ślad w dzienniku
decyzji. Zmiana reguły nigdy nie działa wstecz — wizyty już opłacone zachowują zasady z dnia zakupu, bo pacjent
zgodził się na konkretne warunki. Przypomnienie 24 godziny przed wizytą jest nieprzypadkowe: wypada dokładnie w
momencie zamykania okna bezpłatnej rezygnacji, więc pacjent dowiaduje się o zasadzie wtedy, kiedy może jeszcze coś
z tym zrobić. Bez tego maila reguła 24 godzin generuje same skargi. Otwarte pozostaje jedno: czy te 24 godziny liczyć
zegarowo, także przez weekend (tak jest dzisiaj), czy w dniach roboczych — wtedy wizytę w poniedziałek rano trzeba by
odwołać do piątku. To decyzja regulaminowa, nie techniczna.
Zasady obowiązujące w tym obszarze
Jak działa system · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 49 =====
Odwołanie i zmiana terminu są bezpłatne do 24 godzin przed wizytą. Później przyciski znikają z ekranu
pacjenta.
Specjalista rezerwuje tę godzinę wyłącznie dla jednej osoby i nie przyjmie w niej nikogo innego. Doba to tyle, ile
realnie potrzeba, żeby ktoś inny znalazł ten termin i z niego skorzystał. Przyciski znikają, a nie są wyszarzone —
wyszarzony przycisk kusi, żeby go klikać i szukać sposobu obejścia.
Wizyta odwołana później niż 24 godziny przed terminem nie podlega zwrotowi, a specjalista dostaje za
tę godzinę wynagrodzenie.
Zablokował na nią czas i nie mógł przyjąć nikogo innego. Fundacja nie może przerzucić tego kosztu na osobę, która
przyszła do pracy i czekała.
Termin odwołany po czasie i tak wraca do puli wolnych godzin, mimo że pacjent nie dostaje zwrotu.
Zdarza się, że ktoś inny go wykupi, a lepiej, żeby godzina się odbyła, niż stała pusta. Osoba, która odwołała, nie płaci
za nią drugi raz — jeśli termin zostanie odsprzedany, dostaje równowartość jako kredyt na kolejną wizytę.
Zmiana terminu później niż 24 godziny przed wizytą jest niedostępna — tak samo jak odwołanie.
Gdyby zostawić tę furtkę, nikt by nie odwoływał — wszyscy przekładaliby wizyty, godzina i tak by przepadała, a okno
24 godzin przestałoby cokolwiek znaczyć. Tak samo rozwiązują to inne systemy rezerwacji wizyt: późne przełożenie
jest równoznaczne z późnym odwołaniem.
Jedną rezerwację można przełożyć najwyżej 2 razy.
Trzecia zmiana terminu zwykle znaczy, że ten termin po prostu nie pasuje. Lepiej odwołać wizytę i wybrać nową, niż
blokować godzinę specjalisty w nieskończoność.
Najbliższy termin, jaki można zarezerwować, to 2 godziny od teraz.
Osoba, która rano czuje, że musi z kimś porozmawiać, może umówić się jeszcze tego samego dnia. To świadomy
wybór na rzecz osób w kryzysie, kosztem tego, że specjalista dowiaduje się o wizycie na ostatnią chwilę.
Kalendarz dla pacjenta jest otwarty na 30 dni w przód.
Dalej niż na miesiąc mało kto planuje wizytę u psychologa, a długi kalendarz kusi do rezerwowania terminów, które
potem trzeba odwoływać.
Specjalista wystawia swoje godziny najwyżej 7 dni do przodu — panel blokuje dalsze daty.
Fundacja chce mieć pewność, że grafik pokazuje realną dostępność, a nie deklaracje sprzed miesiąca. Termin
sprzed czterech tygodni bardzo często okazuje się już nieaktualny, a pacjent dowiaduje się o tym dopiero po
rezerwacji.
Każdemu pacjentowi przysługuje 10 wizyt niskopłatnych po 55 zł.
Fundacja pokrywa różnicę do pełnej stawki z dotacji, a ta jest skończona. Liczymy spotkania, nie minuty: „3 z 10
wizyt” nie wymaga tłumaczenia, a „pozostało 1 godzina 40 minut” kończy się telefonem do koordynatora.
Po wyczerpaniu 10 wizyt niskopłatnych pacjent nie traci dostępu do pomocy — przechodzi na wizyty
pełnopłatne albo prosi koordynatora o zwiększenie puli.
Limit dotyczy dofinansowania, nie prawa do pomocy. Nikogo nie odsyłamy z niczym, mówimy tylko, że kolejne
spotkania są w innej cenie.
Koordynator podnosi limit skokiem o 4 wizyty, a decyzja zostaje w historii pacjenta razem z jego
nazwiskiem i uzasadnieniem.
Fundacja musi umieć powiedzieć przy kontroli dotacji, komu i dlaczego przyznała więcej, niż przewiduje reguła. Bez
zapisanego uzasadnienia ten wydatek może nie zostać uznany.
Jak działa system · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 50 =====
Jeden specjalista może wystawić 4 terminy niskopłatne tygodniowo, a blokada działa przy układaniu
grafiku, nie przy rezerwacji.
Pula dofinansowania jest skończona, więc fundacja steruje nią przy wystawianiu godzin. Gdyby ograniczenie działało
dopiero przy rezerwacji, pacjent widziałby wolny termin i dostawał odmowę przy płatności — w najgorszym możliwym
momencie, po podjęciu decyzji i wyjęciu karty.
Kto zaczął leczenie niskopłatnie, rezerwuje kolejne wizyty w tej samej kategorii — u tego samego albo
innego specjalisty — dopóki nie wykorzysta 10 wizyt.
Chodzi o to, żeby dofinansowanie szło na proces terapeutyczny, a nie na pojedyncze spotkania rozrzucone po
zespole.
Przy rezerwacji na stronie termin jest trzymany 10 minut na czas płatności; potem wraca do puli.
Osoba, która ma kartę pod ręką, płaci w minutę. Dziesięć minut wystarcza z zapasem, a dłuższa blokada oznacza,
że wolne godziny znikają z kalendarza dla ludzi, którzy naprawdę chcą się umówić.
Termin umówiony przez specjalistę po sesji albo zaproponowany przez koordynatora czeka na
opłacenie 2 dni.
Sytuacja jest inna niż przy rezerwacji na stronie: pacjent nie siedzi przy komputerze z kartą, tylko wychodzi z
gabinetu i dostaje link mailem. Dwa dni to weekend plus dzień roboczy — mieści się w tym osoba, która płaci
przelewem po wypłacie.
Między wizytami jest 10 minut przerwy.
Bez przerwy pierwsza spóźniona wizyta przesuwa cały dzień, a specjalista nie ma chwili na zapisanie czegokolwiek
ani na złapanie oddechu między dwiema trudnymi rozmowami.
Fundacja pobiera 20 procent od wizyt pełnopłatnych i 0 procent od niskopłatnych. Specjalista widzi w
swoim panelu wyłącznie kwotę, którą dostanie.
Przy wizytach niskopłatnych fundacja dopłaca z dotacji, więc nie ma od czego brać prowizji. Pełne rozliczenie —
wpływ, prowizja, marża — jest widoczne tylko dla koordynacji, bo tak ustalono zasady współpracy.
Więcej niż 10 odwołań ze strony jednego specjalisty w oknie 30 dni zapala sygnał u koordynatora.
Taka liczba prawie zawsze znaczy, że po drugiej stronie dzieje się coś, czego nie widać w grafiku: choroba,
przeciążenie, zbyt gęsto ułożony tydzień. Sygnał ma dotyczyć tego, co dzieje się teraz, dlatego okno to 30 dni, a nie
cała historia współpracy — licznik „od zawsze” przekroczyłby dziesiątkę u każdej aktywnej osoby w ciągu roku i
przestałby cokolwiek znaczyć.
Zwroty wykonuje człowiek, klikając je w panelu płatności. System nigdzie nie pisze „zwrot wykonany”,
tylko „zwrot do wykonania”, i pokazuje listę zadań.
Automatyczne zwroty wymagałyby ciągłego uzgadniania stanu między systemem a operatorem płatności oraz
obsługi zwrotów nieudanych i częściowych — czyli najdroższego kawałka całej integracji. Przy kilkudziesięciu
zwrotach miesięcznie ręczne kliknięcie jest tańsze niż utrzymywanie tej automatyki.
Z grupy i warsztatu można zrezygnować bezpłatnie do 2 godzin przed spotkaniem; wtedy też zamykają
się zapisy.
Krócej niż 24 godziny przy wizytach jeden na jeden, bo miejsce w grupie da się jeszcze przekazać komuś z listy
rezerwowej. Po tym czasie prowadzący ma już ustalony skład i przygotowuje spotkanie pod konkretne osoby.
Osoba z listy rezerwowej ma 4 godziny na przyjęcie zwolnionego terminu, a zegar zatrzymuje się
między 21:00 a 8:00.
JakP drzoiapłao szyysctejma w· Faużnndaac jdao Nbieęp omdzaiernlnuije termin zwolniony na jutro — wizyta minie, zanim wygaśnie. Kpwiąatedkr, a7n ssie rzp nkiao l2e0i2 k6a, 1rz2:e09
za to, że ktoś jest akurat w pracy albo na sesji. Cztery godziny mieszczą się w dniu pracy i pozwalają przejść przez
===== STRONA 51 =====
trzy osoby w kolejce, a nocna przerwa istnieje po to, żeby nie karać ludzi za sen.
Zgłoszenie z ankiety wstępnej powinno dostać odpowiedź w ciągu 24 godzin — po tym czasie zapala
się na ekranie koordynatora.
To zobowiązanie fundacji wobec osoby, która pierwszy raz poprosiła o pomoc. Nikogo nie blokuje, ale wprost
pokazuje, gdzie fundacja przestała dotrzymywać własnej obietnicy.
Zgłoszenie oznaczone jako „bez pośpiechu” wyprzedza świeże „pilne” po 48 godzinach czekania.
Sama deklaracja pilności premiuje osoby, które potrafią głośno poprosić, a przy pierwszym kontakcie z pomocą to
często najbardziej zmęczeni zaznaczają „bez pośpiechu”. Dzięki tej regule nikt nie zostaje w kolejce na zawsze tylko
dlatego, że nie chciał robić kłopotu.
Uzasadnienie decyzji uznaniowej krótsze niż 40 znaków jest oznaczane jako „do uzupełnienia”.
Przy rozliczeniu dotacji różnica między „prośba pacjenta” a „utrata pracy, przejście na pełną odpłatność przerwałoby
terapię” decyduje o tym, czy wydatek zostanie uznany. Próg mierzy długość, nie treść — ma przypominać o
obowiązku, a nie udawać kontrolę jakości.
Dziennik decyzji ma dokładnie jedną operację: dopisanie. Wpisu nie da się zmienić ani usunąć, a
poprawka jest nowym wpisem z dzisiejszą datą.
Zapis, który wolno zmienić wstecz, nie jest dowodem, tylko notatnikiem — kontroler nie odróżni uzasadnienia
napisanego w dniu decyzji od dopisanego w noc przed kontrolą. Kosztem jest to, że literówka zostaje w systemie na
zawsze.
Wdrożenie nowego specjalisty ma 7 kroków: 5 z nich wstrzymuje przyjmowanie pacjentów, brak
numeru konta wstrzymuje wyłącznie wypłatę, a pierwsza wizyta nie blokuje niczego. Sprawa bez ruchu
dłużej niż 14 dni trafia na listę do interwencji.
Bez podpisanej umowy fundacja nie ma podstawy do powierzenia komuś danych osoby w kryzysie — tego kroku nie
da się przesunąć na później. Brak numeru konta nie dotyka pacjenta w żaden sposób: wynagrodzenie nalicza się
dalej i czeka na przelew, więc wstrzymywanie z tego powodu wizyt byłoby ukaraniem pacjenta za cudzą zaległość
papierową.
Specjalista z kalendarzem otwartym krócej niż na 21 dni trafia na listę do przypomnienia, a dzień, w
którym zespół wykupił ponad 85 procent wystawionych godzin, zapala się w grafiku na żółto.
Osoba z krótko otwartym kalendarzem jest dla szukającego pacjenta niedostępna, nawet jeśli realnie ma wolne
godziny. Dzień pod korek oznacza z kolei, że warto poprosić kogoś o dołożenie terminów, zanim ludzie zaczną
odchodzić z niczym.
Raport dla grantodawcy obejmuje wyłącznie zamknięty kwartał albo rok, a liczby osób z 4 kwartałów nie
sumują się do roku.
Dotacje rozlicza się w okresach kalendarzowych, a sprawozdanie złożone z trwającego kwartału trzeba by potem
korygować. Ta sama osoba wraca w kolejnym kwartale i w raporcie rocznym liczy się raz — wizyty wolno dodawać,
osób nie.
Zmiana reguły albo ceny obowiązuje tylko nowe rezerwacje: przesunięcie okna z 24 na 48 godzin ani
podniesienie ceny o 10 zł nie dotyka wizyt już opłaconych.
Pacjent zgodził się na konkretne warunki i konkretną kwotę w dniu zakupu. Bez tej zasady zmiana cennika
sprawiłaby, że stare zwroty przestałyby zgadzać się z tym, co ludzie faktycznie zapłacili.
Lista rezerwacji pokazuje 60 pozycji, a kartoteka pacjentów 25 — i obie wprost piszą, ile pozycji ukryły.
Ciche ucięcie listy czyta się jak „to wszystko, co jest”, i prowadzi do wniosków wyciągniętych z połowy danych. Liczba
Jak działa system · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
przy każdym filtrze mówi z góry, ile pozycji zobaczysz po kliknięciu, żeby żaden przycisk nie obiecywał czegoś, czego
===== STRONA 52 =====
pod nim nie ma.
Jak działa system · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 53 =====
Powiadomienia i płatności
Koordynacja fundacji ustala tu, co i kiedy system napisze pacjentowi oraz specjaliście, a także pilnuje pieniędzy:
wpłat przy rezerwacji, zwrotów po odwołaniach i wypłat dla specjalistów.
Powiadomienia SMS (koordynacja)
Koordynator widzi listę siedmiu wiadomości tekstowych, które system wysyła sam, i cztery liczby na górze: ile jest
gotowych treści, ile wiadomości poszło przez ostatnie 30 dni, ile to kosztowało i ile treści nie mieści się w jednej
wiadomości. Po kliknięciu w wybraną treść z prawej strony pojawia się rysunek telefonu z gotowym tekstem —
dokładnie takim, jaki zobaczy pacjentka na ekranie. Pod spodem system podaje liczbę znaków i mówi, na ile
osobno płatnych części rozpadnie się ta wiadomość. Na samym dole jest lista ostatnich wysyłek: przycięty numer
telefonu, nazwa wiadomości, ile minut temu poszła i czy dotarła.
Zawęzić listę do jednej kategorii: przypomnienia, potwierdzenia, zmiany i odwołania, obsługa konta
Kliknąć w wybraną wiadomość i przeczytać ją w podglądzie telefonu, z podstawionymi przykładową datą, godziną i
adresem
Sprawdzić przy każdej wiadomości, ile ma znaków i na ile płatnych części się rozpada
Wpisać numer telefonu i wysłać wiadomość testową — w makiecie nic nie wychodzi, pojawia się tylko komunikat
Przejrzeć ostatnie wysyłki i zobaczyć, która wiadomość nie dotarła
Treści wiadomości tekstowych są tu do czytania, a nie do zmieniania — zmienia je wykonawca, bo każde dopisane
zdanie może podnieść rachunek. Numery telefonów na liście wysyłek są przycięte do trzech ostatnich cyfr: koordynator
rozpoznaje po nich wysyłkę, a ekran bywa oglądany przy innych osobach.
Szablony wiadomości e-mail (koordynacja)
Siedem gotowych maili, które system wysyła sam, z informacją, do kogo idzie każdy z nich: do pacjenta, do
specjalisty czy do koordynatora. Przy każdym widać, co go uruchamia i ile takich maili poszło przez ostatnie 30
dni, a przy zmienionych — znacznik, że treść różni się od tej, którą fundacja dostała na starcie. Po prawej stronie
jest podgląd gotowej wiadomości z podstawionym imieniem, datą, kwotą i adresem — tak, jak zobaczy ją
odbiorca. Po wejściu w tryb zmiany zamiast podglądu pojawia się pole na temat i pole na treść.
Zawęzić listę do jednej kategorii: rezerwacja i płatność, przypomnienia, zmiany i odwołania, konto i limity, rozliczenia
Przeczytać gotową wiadomość w podglądzie
Zmienić temat i treść wybranego maila i zapisać zmianę — obowiązuje od następnej wysyłki
Wstawić do treści imię, datę, godzinę czy kwotę jednym kliknięciem z listy dostępnych pozycji
Przywrócić treść wyjściową, jeśli zmiana okazała się nietrafiona
Wysłać próbną wiadomość na własny adres
Maile koordynator zmienia sam, wiadomości tekstowe nie — bo mail nie ma limitu znaków i to w mailach fundacja
najczęściej chce coś dopisać. Ceną tej swobody jest ryzyko wysłania maila z napisem „{imie}” do trzystu osób, więc
przed zapisem system sprawdza wszystkie takie wstawki i nie pozwala zapisać nazwy, której nie umie podstawić.
Celowo nie ma tu pogrubień, kolorów ani obrazków: zwykły tekst dociera zawsze, rozbudowana grafika potrafi
wylądować w spamie albo rozjechać się tak, że nie widać godziny wizyty. Jedna rzecz do ujednolicenia przed
wdrożeniem: mail o odwołaniu przez specjalistę obiecuje zwrot w 3 dni robocze, a okno odwołania po stronie pacjentki
Jak działa system · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
mówi o 3–5 dniach roboczych.
===== STRONA 54 =====
Reguły systemu — część o pieniądzach i powiadomieniach
Jeden ekran, na którym zapada decyzja, jak system ma się zachować bez pytania kogokolwiek o zdanie. U góry
listy wyboru z czasami: do kiedy odwołanie jest bezpłatne, ile razy można przełożyć wizytę, jak długo termin jest
trzymany podczas płatności. Niżej tabela ośmiu sytuacji, która przy każdej odpowiada na trzy pytania: czy pacjent
dostaje zwrot, czy termin wraca do wolnych i czy specjalista dostaje za tę godzinę wynagrodzenie. Jeszcze niżej
pieniądze — udział fundacji w wizytach pełnopłatnych, częstotliwość wypłat, kredyt za odsprzedany termin — a na
końcu lista siedmiu powiadomień, każde z dwoma przełącznikami: mail i wiadomość tekstowa.
Ustawić, ile godzin przed wizytą kończy się bezpłatne odwołanie
Ustawić limit zmian terminu, najbliższy możliwy termin, przerwę między wizytami i czas trzymania terminu podczas
płatności
Ustawić udział fundacji w wizytach pełnopłatnych i niskopłatnych oraz częstotliwość wypłat
Włączyć lub wyłączyć kredyt dla pacjenta, którego odwołany termin ktoś inny wykupił
Przy każdym z siedmiu powiadomień włączyć albo wyłączyć mail i wiadomość tekstową
Zapisać ustawienia
Dwa powiadomienia nie mają przełącznika i nie da się ich wyłączyć: potwierdzenie rezerwacji oraz potwierdzenie
odwołania ze zwrotem. To jedyny dowód, jaki pacjent ma na to, że wizyta istnieje i że pieniądze wracają. Druga rzecz:
zmiana czasów obowiązuje tylko nowe rezerwacje. Osoba, która już zapłaciła, zgodziła się na konkretne warunki i
przesunięcie okna z 24 na 48 godzin nie może jej dotyczyć wstecz.
Płatność przy rezerwacji
Pacjentka wypełnia dane kontaktowe i zaznacza zgody, a z prawej strony przez cały czas widzi podsumowanie:
kto, kiedy, jak długo i ile to kosztuje. Pod podsumowaniem odlicza się czas, przez który termin jest trzymany tylko
dla niej, oraz informacja, że zapłacić można kartą, BLIK-iem, Google Pay i Apple Pay, a fundacja nie przechowuje
danych karty. Jeśli wizyta jest niskopłatna, w tym samym miejscu pojawia się informacja, która to wizyta z
przyznanej puli i co się dzieje po jej wyczerpaniu. Ostatnia zgoda przed przyciskiem zapłaty to zasada
odwoływania, wypisana z konkretną datą i godziną, a nie odesłaniem do regulaminu.
Wpisać imię, adres e-mail i telefon oraz zaznaczyć, czy to pierwsza wizyta
Napisać kilka zdań dla specjalisty przed wizytą — nieobowiązkowo
Zaznaczyć założenie konta z hasłem albo zostać przy rezerwacji jako gość
Zaznaczyć zgody, w tym potwierdzenie zasady bezpłatnego odwołania z podaną datą i godziną
Przejść do płatności przyciskiem z wypisaną kwotą
Wrócić i zmienić termin, zanim skończy się odliczanie
Stan puli wizyt niskopłatnych pokazujemy przed zapłatą, a nie dopiero w panelu. Osoba, która wykorzystała pulę, ma się
o tym dowiedzieć w chwili wyboru, a nie po zaksięgowaniu przelewu. Odliczanie jest widoczne wprost, w minutach i
sekundach — po jego upływie termin wraca do wolnych, więc lepiej, żeby pacjentka to wiedziała, niż żeby dowiedziała
się przy próbie zapłaty.
Jak działa system · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 55 =====
Potwierdzenie po opłaceniu
Ekran mówi wprost, że wizyta jest zarezerwowana, podaje numer rezerwacji i adres, na który poszło
potwierdzenie. Niżej zestawienie: termin, usługa, forma i zapłacona kwota z czterema ostatnimi cyframi karty.
Przy wizycie zdalnej od razu widnieje link do rozmowy, przy stacjonarnej — adres gabinetu, piętro i numer
domofonu. Osobna ramka wypisuje, co się wydarzy dalej: mail teraz, przypomnienie 24 godziny przed z podaną
datą i godziną zamknięcia bezpłatnej zmiany, przypomnienie 2 godziny przed i propozycja kolejnego terminu po
wizycie.
Skopiować link do rozmowy albo odczytać adres gabinetu
Dodać wizytę do kalendarza w telefonie lub na komputerze
Przejść do zarządzania rezerwacją
Umówić od razu kolejną wizytę na ten sam dzień i godzinę za tydzień, dwa albo trzy
Link do rozmowy jest dostępny od razu, a nie dopiero w przypomnieniu dwie godziny przed — pacjent, który go szuka na
ostatnią chwilę, dzwoni do fundacji. Kolejne wizyty proponujemy pojedynczo, bez pakietów i serii: każda jest osobno
opłacona i osobno odwoływana, więc nie ma czego rozliczać ani zwracać za niewykorzystaną część.
Wizyty pacjentki — odwołanie, zmiana terminu i zwrot
Lista nadchodzących wizyt, każda z kwotą, sposobem zapłaty i numerem rezerwacji. Przy wizycie, do której
zostało więcej niż 24 godziny, widnieje zielona ramka z datą i godziną, do której zmiana i odwołanie są bezpłatne,
oraz dwa przyciski. Przy wizycie bliższej niż 24 godziny przycisków nie ma w ogóle — jest wyjaśnienie, że wizyta
jest płatna niezależnie od obecności, i przycisk napisania do specjalisty. W oknie odwołania pacjentka widzi
zapłaconą kwotę, zasadę zapisaną zwykłym zdaniem i kwotę zwrotu, zanim cokolwiek potwierdzi.
Przeczytać, do kiedy zmiana i odwołanie są bezpłatne
Przełożyć termin: wybrać dzień i godzinę z kalendarza tego samego specjalisty, z licznikiem „zmiana 1 z 2”
Odwołać wizytę po zobaczeniu kwoty zwrotu i podać powód — nieobowiązkowo
Napisać do specjalisty, gdy do wizyty zostało mniej niż 24 godziny
Skopiować link do rozmowy albo sprawdzić adres gabinetu
Przejrzeć historię wcześniejszych wizyt razem ze sposobem zapłaty
Po upływie 24 godzin przyciski znikają, a nie robią się szare. Szary przycisk kusi, żeby go klikać i szukać sposobu
obejścia, a potem generuje zgłoszenia „nie działa mi”. Przy zmianie terminu płatność przechodzi na nowy termin i nie
pobieramy jej drugi raz — to jest napisane wprost w oknie, bo jest to pierwsze pytanie, jakie ludzie zadają.
Jak działa system · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 56 =====
Rezerwacje u koordynatora — co się stało z pieniędzmi
Na górze cztery liczby: wizyty dzisiaj, rezerwacje czekające na płatność, zwroty w toku wraz z kwotą oraz
nieobecności z ostatnich 14 dni wraz z kwotą, która została u fundacji. Niżej wyszukiwarka, filtry i tabela
wszystkich rezerwacji, gdzie pod każdą kwotą widnieje dopisek mówiący, co się z nią stało: „zwrot do wykonania”,
„bez zwrotu” albo „nieopłacone”. Po otwarciu wybranej rezerwacji koordynator dostaje jej pełną historię: kiedy
powstała, kiedy zaksięgowano płatność i z jakiej karty, kiedy poszło potwierdzenie, kiedy przypomnienie, a przy
odwołaniu — jaka kwota czeka na zwrot.
Znaleźć rezerwację po numerze albo nazwisku pacjenta
Zawęzić listę po okresie, specjaliście, usłudze, formie i stanie rezerwacji
Otworzyć historię pojedynczej rezerwacji i przeczytać, co się z nią działo
Wysłać potwierdzenie jeszcze raz, gdy pacjent go nie znalazł
Pobrać zestawienie rezerwacji do arkusza
Nigdzie na tym ekranie nie pada zdanie „zwrot wykonany”. Zwroty klika człowiek w panelu operatora płatności, a system
tylko pokazuje listę tego, co się komu należy — więc dopóki ktoś nie kliknie, prawdziwe jest wyłącznie „zwrot do
wykonania”. Historia rezerwacji pokazuje tylko to, co już się wydarzyło: nie ma na niej przypomnienia, które dopiero
pójdzie, ani płatności przy rezerwacji, która jeszcze czeka na opłacenie.
Rozliczenia specjalisty
Specjalistka widzi cztery liczby: kwotę do wypłaty za bieżący okres, liczbę godzin w gabinecie, liczbę godzin
opłaconych mimo braku pacjenta oraz datę najbliższej wypłaty. Niżej tabela wizyt z tego okresu, gdzie przy każdej
stoi kwota opisana jako „dla Ciebie”, i osobna tabela późnych odwołań i nieobecności — rozliczanych tak samo
jak wizyty odbyte. Z boku krótka ściągawka, kiedy godzina jest płatna, a kiedy nie, lista przesłanych faktur ze
stanem każdej z nich oraz historia wypłat z poprzednich miesięcy. Gdy koordynator poprosił o poprawę faktury,
powód widnieje tu od razu, a nie tylko w mailu.
Zmienić okres rozliczeniowy na poprzedni miesiąc albo bieżący rok
Pobrać zestawienie dla własnej księgowości
Przesłać fakturę za miniony miesiąc
Sprawdzić stan każdej przesłanej faktury i przeczytać, co wymaga poprawy
Sprawdzić w ściągawce, czy za daną sytuację godzina jest płatna
Nie ma tu kolumny „pacjent zapłacił” ani „udział fundacji”. Specjalistka widzi swoją stawkę, bo tylko na nią ma wpływ —
rozbicie każdej wizyty na kwotę pacjenta i potrącenie nie daje jej żadnej decyzji do podjęcia, a zamienia ekran wypłaty w
przypomnienie o marży. Pełne rozliczenie widzi wyłącznie koordynator.
Jak działa system · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 57 =====
Przesłanie faktury przez specjalistę
Okno mówi, za który miesiąc jest rozliczenie, ile wizyt obejmuje, do kiedy trzeba je przesłać i jaką kwotę wystawić.
Pod kwotą stoi wyjaśnienie, skąd się wzięła: to suma stawek za wizyty odbyte w tym okresie razem z godzinami
opłaconymi mimo nieobecności pacjenta. Niżej pole na numer faktury i miejsce na wgranie pliku. Na końcu trzy
kroki, co się wydarzy dalej: koordynator sprawdza zgodność, przelew wychodzi na konto z profilu, potwierdzenie
księgowania przychodzi mailem.
Wpisać własny numer faktury
Wgrać plik faktury w formacie PDF, do 10 MB, albo go usunąć i wgrać inny
Odczytać podpowiedzianą kwotę i porównać ją z własnym wyliczeniem
Wysłać fakturę — przycisk działa dopiero, gdy jest i numer, i plik
System podpowiada kwotę, ale faktury nie wystawia. Specjaliści rozliczają się na różnych zasadach — działalność,
zlecenie, ryczałt — i dokument musi wyjść z ich własnej księgowości. Bez załączonego pliku wysyłka jest zablokowana,
bo fundacja potrzebuje dokumentu, a nie samej deklaracji kwoty.
Faktury specjalistów u koordynatora
Cztery liczby na górze: ile faktur czeka na sprawdzenie i na jaką kwotę, ile jest zaakceptowanych do wypłaty w
tym miesiącu, ile wróciło do poprawy i przy ilu kwota nie zgadza się z wyliczeniem systemu. Niżej tabela, w której
obok kwoty z faktury stoi znacznik zgodności — albo „zgodna”, albo różnica ze wskazaniem, ile system naliczył.
Po otwarciu faktury koordynator widzi sam plik, zestawienie obu kwot, różnicę i zdanie wyjaśniające, co ta różnica
najczęściej oznacza. Osobne okno służy do napisania, co konkretnie wymaga poprawy.
Zawęzić listę do faktur czekających na sprawdzenie, zaakceptowanych, do poprawy albo już opłaconych
Otworzyć fakturę i podejrzeć plik
Porównać kwotę z faktury z wyliczeniem systemu i zobaczyć różnicę
Zaakceptować fakturę do wypłaty w najbliższej paczce
Poprosić o korektę, wpisując wprost, czego brakuje — bez wpisanego powodu przycisk nie działa
Stan nazywa się „do poprawy”, a nie „odrzucona”. Odrzucenie brzmi jak zarzut, a w dziewięciu przypadkach na dziesięć
chodzi o pomyłkę w rachunku i o człowieka, z którym fundacja chce dalej pracować. Sprawdzanie faktur chroni przede
wszystkim specjalistę: kwota bywa niższa od wyliczenia systemu, bo licząc z własnego kalendarza łatwo pominąć
godziny opłacone mimo nieobecności pacjenta — automatyczna akceptacja oznaczałaby, że fundacja płaci mniej, niż
powinna.
Zasady obowiązujące w tym obszarze
Jak działa system · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 58 =====
Bezpłatne odwołanie i zmiana terminu są możliwe najpóźniej 24 godziny przed wizytą. Później wizyta
jest płatna, bez zwrotu i bez możliwości przełożenia.
Specjalista zablokował tę godzinę wyłącznie dla jednej osoby i w tym czasie nie przyjmie nikogo innego. Doba to tyle,
ile realnie potrzeba, żeby ktoś inny zdążył ten termin zająć — przy krótszym czasie godzina po prostu przepada.
Po przekroczeniu 24 godzin przyciski odwołania i zmiany terminu znikają z ekranu, a nie robią się
szare. Na ich miejscu pojawia się wyjaśnienie i przycisk napisania do specjalisty.
Szary przycisk kusi, żeby go klikać i szukać obejścia, a potem kończy się telefonem, że system nie działa. Decyzję o
wyjątku podejmuje człowiek, nie system, więc zamiast zablokowanego przycisku dajemy drogę do rozmowy.
Odwołanie wcześniej niż 24 godziny przed wizytą oznacza zwrot całej kwoty. Odwołanie później albo
niestawienie się oznacza brak zwrotu, ale specjalista dostaje za tę godzinę wynagrodzenie, a termin i
tak wraca do wolnych.
Specjalista zarezerwował ten czas i nie mógł przyjąć nikogo innego, więc jego wynagrodzenie się nie zmienia. Termin
mimo to wypuszczamy, bo zdarza się, że ktoś go jeszcze wykupi — lepiej, żeby godzina się odbyła, niż stała pusta.
Jeżeli po późnym odwołaniu ktoś inny wykupi zwolniony termin, pierwsza osoba dostaje równowartość
jako kredyt na kolejną wizytę.
Fundacja nie zarabia dwa razy na jednej godzinie. Specjalista ma tę godzinę opłaconą tak czy inaczej, a różnicę
pokrywa fundacja z własnych środków — dla pacjenta w kryzysie finansowym to bywa różnica między kolejną wizytą
a jej brakiem.
Jedną rezerwację można przełożyć 2 razy. Trzecia zmiana wymaga kontaktu ze specjalistą.
Każde przesunięcie blokuje kolejną godzinę w grafiku i odbiera ją komuś innemu. Trzecia zmiana zwykle znaczy, że
ten termin po prostu nie pasuje — wtedy lepiej ustalić nowy razem ze specjalistą niż przesuwać go w
nieskończoność.
Przy rezerwacji przez stronę termin jest trzymany 10 minut. Po tym czasie wraca do wolnych.
Przez te 10 minut nikt inny nie może zająć tej godziny, więc nie da się jej trzymać w nieskończoność. Dziesięć minut
wystarczy na dokończenie płatności kartą albo BLIK-iem, a nie zostawia terminów wiszących bez wpłaty.
Gdy termin umawia specjalista podczas sesji, pacjent ma 2 dni na opłacenie go z linku wysłanego
mailem.
Ta osoba nie siedzi przy komputerze z kartą w ręce, tylko właśnie wyszła z gabinetu. Dwa dni obejmują weekend i
jeden dzień roboczy, więc mieści się w tym także ktoś, kto płaci przelewem po wypłacie.
Za wizytę płaci się z góry pełną kwotę: 55 zł za konsultację niskopłatną, od 115 do 145 zł za pełnopłatną,
350 zł za diagnozę ADHD, a wsparcie asystenta zdrowienia jest bezpłatne.
Opłacona wizyta jest wizytą, która się odbywa — przy płatności na miejscu odsetek nieobecności rośnie kilkukrotnie,
a każda pusta godzina to godzina zabrana komuś z kolejki.
Zwrot pieniędzy klika człowiek w panelu operatora płatności. System pokazuje wyłącznie listę „zwrot
do wykonania” i nigdzie nie napisze, że zwrot już poszedł.
Przy kilkudziesięciu zwrotach miesięcznie ręczne kliknięcie jest tańsze i pewniejsze niż automat, który trzeba
pilnować i naprawiać, gdy zwrot się nie powiedzie. Dzięki temu żaden ekran nie obiecuje pacjentowi czegoś, czego
nikt jeszcze nie zrobił.
Pieniądze wracają na tę samą kartę, z której zapłacono, zwykle w 3 do 5 dni roboczych.
To czas banku i operatora płatności, nie fundacji — moment kliknięcia zwrotu i moment pojawienia się pieniędzy na
Jakk dozniacłai es ytsote dmw · iFeu rnódżacnjae Nrzieepcodzzyi.e lWniarto ujednolicić tę liczbę we wszystkich wiadomościach: mail o poidątweko, ł7a nsiieurp pnriaz e20z26, 12:09
specjalistę mówi dziś o 3 dniach, a okno odwołania o 3 do 5.
===== STRONA 59 =====
Jedna wiadomość tekstowa mieści 160 znaków, ale z polskimi ogonkami tylko 70. Każda kolejna część
to osobna opłata około 8 groszy, a same ogonki dokładają blisko połowę miesięcznego rachunku za
wysyłkę.
Dlatego treści wiadomości tekstowych są krótkie i zmienia je wykonawca po policzeniu kosztu. Nie zalecamy pisania
bez ogonków — wiadomość od fundacji pomocowej wygląda wtedy jak spam i to kosztuje więcej niż te złotówki.
Tańsza droga to skrócenie zdania.
W wiadomościach tekstowych nie ma ani słowa o zdrowiu, nazwie usługi ani specjalizacji, a nadawcą
jest „Niepodzielni”.
Wiadomość wyświetla się na zablokowanym ekranie, często przy innych ludziach. Dla części pacjentów sam fakt
korzystania z pomocy jest informacją, której nie chcą pokazywać rodzinie ani współpracownikom.
Kod do logowania bez hasła jest ważny 10 minut.
Kod, który leży w skrzynce tygodniami, wpuszcza do konta każdego, kto zobaczy telefon albo pocztę. Dziesięć minut
wystarczy, żeby przepisać sześć cyfr, i nie wystarczy, żeby ktoś skorzystał z niego później.
Treści maili koordynator zmienia sam i od razu, treści wiadomości tekstowych zmienia wykonawca.
Mail nie ma limitu znaków i nie kosztuje za zdanie, a to właśnie w mailach fundacja najczęściej chce coś dopisać:
informację o parkingu, zmianę godzin dyżuru, prośbę o dokument. Czekanie na wykonawcę przy każdej takiej
drobnostce kończy się tym, że nikt nic nie poprawia i treści się starzeją.
Dwóch powiadomień nie da się wyłączyć: potwierdzenia rezerwacji i potwierdzenia odwołania ze
zwrotem.
To jedyny dowód, jaki pacjent ma na to, że wizyta istnieje i że pieniądze wracają. Bez niego każda wątpliwość
zamienia się w telefon do koordynacji.
Przypomnienie wychodzi dokładnie 24 godziny przed wizytą, a drugie — 2 godziny przed, z linkiem do
rozmowy.
Pierwsze wypada w momencie zamykania okna bezpłatnej zmiany, więc pacjent dowiaduje się o zasadzie wtedy,
kiedy może jeszcze coś z tym zrobić. Bez tego maila zasada 24 godzin generuje same skargi. Drugie oszczędza
szukania linku w skrzynce na pięć minut przed spotkaniem.
Wiadomości tekstowe wysyłamy tylko przy dwóch zdarzeniach: przypomnieniu 2 godziny przed i
odwołaniu wizyty przez specjalistę. Reszta idzie mailem.
To dwie sytuacje, w których wiadomość musi dotrzeć natychmiast, bo pacjent może być już w drodze. Wszystko inne
mail obsługuje taniej i bez limitu znaków.
Zmiana reguł — na przykład przesunięcie okna z 24 na 48 godzin — obowiązuje wyłącznie nowe
rezerwacje.
Pacjent, który już zapłacił, zgodził się na konkretne warunki i zaznaczył to w formularzu z datą i godziną. Zmiana
zasad po fakcie byłaby zmianą umowy bez jego wiedzy.
Fundacja pobiera 20 procent od wizyt pełnopłatnych i nic od niskopłatnych. Specjalista tej liczby nie
widzi — w swoim panelu ma wyłącznie kwotę, którą dostanie.
Rozbicie każdej wizyty na kwotę pacjenta i potrącenie nie daje specjaliście żadnej decyzji do podjęcia, a zamienia
ekran wypłaty w przypomnienie o marży. Pełne zestawienie — wpływ, prowizja, marża — jest po stronie koordynacji.
Specjalista przesyła fakturę za miniony miesiąc do 10 dnia miesiąca, a wypłata wychodzi po
sprawdzeniu przez koordynatora.
JakK drzoiakła sspysrtaewmd · zFeunndiaa cijsat Nniieepjeod, zbieoln kiwota z faktury bywa niższa od wyliczenia systemu — licząc z wpłiaąstenke, 7g osi ekrpanleian 2d0a26rz, a12:09
łatwo pominąć godziny opłacone mimo nieobecności pacjenta. Warto rozsunąć te dwie daty: dziś zarówno termin
===== STRONA 60 =====
przesłania faktury, jak i termin przelewu przypada na 10 dzień miesiąca, więc faktura złożona ostatniego dnia nie ma
kiedy zostać sprawdzona.
Fundacja dofinansowuje 10 wizyt niskopłatnych na osobę, a jeden specjalista może wystawić 4 terminy
niskopłatne tygodniowo.
Pula dofinansowania jest skończona, więc fundacja steruje nią przy układaniu grafiku, a nie przy rezerwacji —
pacjent nigdy nie powinien zobaczyć wolnego terminu i dostać odmowy przy płatności, czyli w najgorszym możliwym
momencie. Po wykorzystaniu 10 wizyt nikt nie traci dostępu do pomocy: przechodzi na cenę pełną albo prosi o
zwiększenie puli, co rozpatrujemy zwykle tego samego dnia i bez zaświadczeń.
Pacjent nie widzi w swoim panelu żadnych sum ani historii wydatków — tylko cenę pojedynczej wizyty
przed zapłatą.
Zestawienie „wydałaś dotąd 1400 zł na terapię” nie pomaga nikomu w leczeniu, a części osób realnie utrudnia
decyzję o kolejnej wizycie.
Jak działa system · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09